아,
안녕하세요. 반갑습니다.
이모티콘 님, 안녕하세요.
이스오케투
be 님. It's 오미 me미 님.
안녕하세요. 반갑습니다.
음.
잠시만요.
예.
지난주에는 그
제 생일도 껴 있고 여자친구
일을 좀 도와줄게 있어 가지고이 좀
만나러 갔다가 겸사겸사
예, 이렇게 집을 비었어서 방송을 못
했고요. 2주 만에 켜게 되었네요.
안소훈 님 안녕하세요. 반갑습니다.
머리가 뭔가 조금씩 기르고 있는데
이게 별로 마음에 안 드는 상태가
되네요. 드라이 말리지도 않으니까.
음. 이게 이렇게
머리카락
드라이기를 지금 어디 짐에다가 처박아
놓고 찾을 수가 없는데.
아, 드라이를 뭐 평소에는 귀찮아서
안 하는게 맞긴 한데요. 예, 요즘은
그 이사찜 어딘가에 들어가 있습니다.
은가비 님 안녕하세요.
여기 짐을 못 풀고 있는 상태다
보니까 제가
그거를 좀
그것만 찾아서 꺼내는게
좀 귀찮네요.
음.
예, 밥을 먹고 왔습니다.
은가비 님, 제가 방금
인사드렸었나요? 순간 잘 기억이 안
나네요.
음. 보자.
일단은
오늘도 양고기 다짐 드셨네요. 어
아니요. 사실 요즘은 양다집육 안
먹고 있고요. 양다집육을 가지고 있던
걸 다 먹은 다음에
살려고 들어가니까 일단 폼저이었고요.
그리고 품절이 풀릴 때 잠깐 봤는데
가격이 진짜 너무 많이 올라 가지고
그 제가 작년에 양다집료 동결 제품을
처음 사 먹을 때 작년인가요?
재작년인가요? 아무튼 7,500원인가
8,000원인가 그랬던 거 같은데요.
야금야금 오르더니 마지막으로 사 먹을
때가
만 원이었죠.
[콧방귀]
만 원 만 맞을 거예요. 만 원에였던
거 같은데.
9,500원인가 만 원인가? 아무튼
예. 그게 지금은 12,800원에
팔고 있더라고요.
물론 그렇게 12,800원에
파는 것도 품절되어 가지고 지금도 살
수도 없어서 아마 재입고 되면은 더
오르겠죠. 그때 제가 뭐 지난 몇 번
방송 때 말씀을 드렸던 것처럼 현재
그 고객이 전 세계적으로 미국 소호기
가격이 특히 엄청나게 오르면서 미국
소기 가격이 오른다는 말인 잭슨 소
호주산 소호기도 같이 오른다는 거라
예 이게
그냥 고기값들이 다 미쳐 날뛰고 있는
거 같습니다. 어쨌든 그렇다 보니
지금 뭐 제가 농사를 짓고 있지도
못하고 이래저래 예 그 더 긴축에
들어가야 되는 상황이다 보니까 좀
싸게 고기 먹을 수 있는게 뭐가
있을까 하다가 그
우삼겹을
슬라이스 해 가지고 파는 걸 좀
저렴하게 핫딜로 한창 올라오던 때가
있었어요. 저희 그 카톡방에
고독방, 할인방 이런데 이제 좀
저렴하게 올라오던 때에
엄청 많이까지는 아닌데 그래도 그때
좀 꽤 사 넣은게 있어서 지금
냉동실에 우삼겹을 쟁여 놓고
우삼겹을 구운 다음에 그 기름 한
팩이 250g으로 소분이 또 되어
있어요.
뽀님 안녕하세요.
이렇게 소분되어 있는 오삼교 한 팩을
굽고 그 나온 기름에다가 알리랑 같이
스크램블를 해서 뭐
또 제 예전부터 가지고 있었던
페코리노 로마노 슈레드 인박할 때
샀던 거 그거를 좀 같이 섞어서
먹거나
아니면은
밥을 쌀밥을 이렇게 밥솥에다가 저는
인스턴트 팟이죠. 인스턴트 팟에다가
안치고
거기다가 우삼겹을 같이 좀 잘라 넣어
가지고 그냥 밥이랑 같이 짓습니다.
뭐 압력 조리를 하는 거죠. 그다음에
이제 섞어 가지고 먹고
오늘
요즘은 그런 식으로 많이 먹었어요.
이게 우삼겹서
먹으면 좀 늦게한게 있잖아요. 그래서
이제 뭐 달걀 스크램블도 하고 하면은
기름이 액체 기름으로 이렇게 막
흘러나오는게 좀 더 적어져서
뭐 좀 더 훨씬 먹기 수월해지는게
있는데 근데 그것보다도 그냥 밥이랑
먹는게
먹기는 더 쉬운 거 같아요.
그리고 저야 뭐 칼로리나 에너지 과다
이런 거 그다지 신경을 안 쓰니까 뭐
오히려 좀 칼로리 많이 먹으려고
노력할 때도 많은데 그런 면에서
훨씬 좀 간편한 것도 있죠.
근데 그것만 먹으면
여전히 단백질을 많이 먹기가 쉽지
않아서 그 여기도 지금 쌓아 놓은
쌓아 놨대요. 옆에다가
제가 또 예전에 인박일 때 잔뜩 사
놨던 하몽 예이 하몽도 엄청 많아
가지고 그때 제가 뭐 몇십를
샀거든요.
이거 되게 사게 팔았어 가지고 그때
인박대 그냥 사 놓고 도시락처럼 뭐
요리 못 했을 때나 그럴 때 두고두고
먹어야지라고 생각을 해 놨었던게
잔뜩 있어서 예 그냥 기존에 사 놨던
거 뭐 페쿠리너 슈레드랑 저 하몽
슬라이스랑 그다음에 이제 싼
[헉 소리]
우삼겹에다가 밥에다가 이렇게 해
가지고 그냥 그런 식으로 먹고
있습니다.
사실 어떻게 보면 식사의 품질은
식사의 품질 그니까 맛적으로는 점점
퇴보하는 거 같긴 해요. 양자집용만
먹는 거는 사실 양자집용 먹는게
질리는 건 있을 수 있어도 저는 맛은
되게 좋다고 생각하거든요. 진짜
맛있는데. 그래서 그거는 저는 전혀
볼만이 없고 잘 안 질리기도
하니까요. 잘 먹고 있었는데
예.
근데 요즘은 이제 거기서 한 단계 더
진보한 거 같습니다.
진보, 퇴보. 아무튼 예, 좀 더
쉽지 않아지긴 했는데 그래도 뭐
나쁘지 않습니다.
음. 예. 공포의 하몽 엄청
많습니다. 아직도 진짜
하나름 있어요. 근데 결과적으로
이렇게 좀 긴축일 때 잘 챙겨 먹고
있으니까 뭐 나쁘지 않은 거 같긴
합니다.
아, 근데 그건 있어요. 사실 살
때는 뭐 하몽인 하몽을이 가격에 살
수 있는게 말이 되나 하면서 이거
그냥 돼지고기 가격 생 돼지고기
가격보다 비슷하거나 더 싼데 이거는
뭐 말린 거니까 거리도 할 필요가
없고 너무 간편하겠다 너무 좋겠다
해가지고 진짜 많이 사긴 했는데 아니
사실 지금은 그 전에부터 그 생각하긴
했는데 이게 다 플라스틱이잖아요.
그리고이 안에 분리하겠다고 또
하나하나 플라스틱이 또 깔려져 있고이
기름이 어느 정도 있다 보니까 이거
그 플라스틱에서 오는 여러 가지 안
좋은 것들을 같이 녹아 나온 것들을
섭취하게 될 거 같아서 안 봐도
비디오겠죠. 아, 그래서 요즘은 사실
이렇게 먹으면서 기분이 좋지
않습니다. 뭐 있는 거 먹는 거긴
한데
앞으로 막 이렇게 대량 구매하고
그러진 않을 것 같아요.
뭐 아쉽다면 아쉬운 아쉽다면 아쉬운이
아니고 상당히 많이 아쉬운 그런
점입니다.
음.
저거랑
아, 그래도 생일에 뭐 해 먹었는지는
보여 드려야겠죠. 아,이 사진이 근데
제가 제가 찍은 사진은 너무 상태가
안 좋아서 이거 좀 보여 드리는게 좀
부끄럽긴 한데.
[헉 소리]
[웃음]
음.
예. 그 바닥에 놓고 찍은게 맞고요.
치킨 파파이를 해 먹었어요.
써니 님 안녕하세요. 네. 치킨
파파이를
해 먹었고 그 치킨 파파이라는
말이 우리나라 분들한테 좀 생소할 것
같거든요. 근데 이게 그 사실 미국
유럽 쪽인지는 그니까 유럽 쪽에서도
많이 먹는지는 그건 잘 모르겠어요.
근데 이제 언컨디셔널 해피니스 님
안녕하세요.이 미국 쪽에서는 약간
그냥 좀 엄청 흔한 가정식 같은
느낌이거든요. 되게 이제 집에서
할머니가 만들어 줄 것 같은 그런 좀
투박한
미국 시골 가정식 같은 느낌인데
어 겉에는 원래는 패스리나
아니면 어쨌든 뭔가 그런 밀가루
도우로 감싸는 거예요. 그니까
파이잖아요. 치킨 파이. 이게 셰퍼드
파이도 그렇고 셰퍼드 파이는 제가
알기로 감자로 하는 거긴 하지만
어쨌든 뭔가이
서양인들이 고기를 탄수화물에 감싸
가지고 먹는 거를 좀 좋아하나 그런
생각을 좀 하거든요. 우리는 밥을 좀
따로 먹는 느낌이 좀 있지만이
사람들은 밀가루나
아니면은 어떤 감자나 그런
어떤 탄수화물 혹은 주식의 섭취원이
우리랑 조금 다르다 보니까이 먹는
방식도 문화도 좀 다른 거 같은데 예
이런 식으로 이렇게 겉에를 한수화물로
덮어 가지고 먹는 케이스들이 종종
있는 거 같아요. 그래서 이거는 이제
보통은 그 파이지, 패스리지를
겉에하고
그리고 이제 내부에는 닭고기를 찢은
걸 이제 양념을 잘 해 가지고 속을
채우는 거죠.
원래 되게 단순하고 간단한 요리이기도
하고 저는 이제 치킨 파파이를 뭐
제가 미국에 유학을 좀 갔다 온 것도
있지만 조엘셀라틴도 되게 언급을 많이
하는 요리이기도 해요. 조엘셀
살라틴은 뭐 방송 꾸준히 보신 분들은
아시겠지만 제가 되게 좋아하는 미국의
재생농업 농부인데요. 그 졸살 라틴이
여러 가지 사회운동 같은 거를 여전히
그까 뭐 이렇게 나가 가지고 막 이런
거 하고 이런 거는 아니어도 어쨌든
어떤 목소리를 내고 이런 건 되게
많이 하는데 이제 그 사람이 항상
하는 이야기 중에 특히나 요즘 들어서
어떤 좀 더 이야기를 많이 하는 거
같은게음
트럼프가 무슨 해방의 날 같은 거를
많이 선언하잖아요. 해방의 날 선는
막 이딴 거 맨날 하잖아요. 뭐만
하면 뭐 해방의 날이라 그러고 뭐
무슨 미국이 해방이 됐다 그러고 뭐
어쩌고 저쩌고 그러니까 그런 거를
이제 좀 갖다 붙여 가지고 트럼프는
당장 식품 혹은 음식에 대해서 그런
해방 선언을 해야 된다. 뭐 이런
이야기들을 하는데 이제 그 요지가
로컬 지역에서
그니까 지역이라고 할 것도 없어요.
그냥 우리 집에서
닭고기를 가지고 치킨 파파이를 요리를
한 그름 만들어 가지고 내가 너무 잘
만들어요. 내가이 동네에서 치킨
파파이를 제일 잘 만들어. 그래서
동네에서 소문이 났어. 그래서 내
치킨 파파이를 먹고 싶어 하는 동네
사람들이 있어. 그래서 그 사람들이
아, 그거 만들어서 팔아 주세요. 이렇게 얘기를 해
가지고 아, 그래서 기분이 좋아져서
그래 그럼 내가 이걸 한번 만들어서
좀 팔아야겠다 하고 만들어 가지고
치킨 파파이를 동네 사람한테 팔면은
옆집 사람한테 팔면은 불법이라는
거죠.
>> [웃음]
>> 그이 식품 위생법 위반 뭐 이런
거죠. 우리나라로 치면은 우리나라도
이런 거 이제 만들어서 팔려면은 무슨
헬섭 인증도 받아야 되고 뭐 식품
즉석 식품 제조업이라든지 막 이런
것들 또 인증을 다 받아야 되고
만들어서 파는 사람은 또 보건증도
있어야 되고 어쩌고 뭐 복잡한 그런
과정들이 다 있는데
예 허가도 받아야 되고 뭐 등록도
해야 되고 멋시 멋시요 그니까 미국도
이제 그런 거에 대해서 근데 이게
물론 대중을 대상으로 엄청나게 많은
양의 음식들을 불정 다수한테 팔아
치울 때는 안 되는 사람도 누가 내
걸 사갈지 모르고 사가는 사람도 누가
만들었는지 모르고 그냥 마트에서 서로
죽을 때까지 얼굴 볼 일 없는
판매자와 소비자 혹은 구매자와의
관계로서만 기능을 하는 상태에서이
음식이 어떻게 만들어졌는지 나도
모르고 만드는 사람은 누가 사 먹을지
신경도 안 썼을 거고 이게 뭐 그냥
돈만 벌면 그만이지라고
생각이 되는 그런 상태에서
이게 진행이 되는 어떤 식품 비즈니스
푸드 비즈니스 식품 사업 뭐 그리고
그거를 이제 규제하기 위한 식품
위생법 이런 거랑 그냥 동네에서 내
옆집 사람한테 내 뒷집 사람한테 아니
내 앞집 사람한테 서로 이름도 다
알고 뭐 몇 살인지도 알고 집안에
숟가락 몇 개 있는지까지 다 아는
그런 사람들끼리
음식을 만들어 가지고 좀 서로서로
거래를 하는 거는 따로 분리해서 봐야
되지 않느냐라는 이야기예요.
이거 이제 제가 생후유를 가지고
주장을 하는 것도 비슷한 맥락이 있는
건데 그 지금 이거는 누가 무엇을
생산했는지 구매자도 알고 소비자도
알고 서로 다 아는 상태에서 만나
가지고 거래를 하기로 서로 약속을 한
거잖아요. 사큰 성인들끼리
서로 상호 동의하에 그런 거에
있어서는 이제 문제가
문제 삼지 않아야 되는 거 아니냐.
이런 소규모로 만약에 이거 먹고서 내
앞집 사람이 뭐 앞집에 사는 토미가
내가 만든 치킨 퍼파이를 먹고 배탈이
났으면
그냥 배탈하고 끝나는게 아니고이
동네에서 내 평판이 땅에 떨어질 거
아니에요. 그리고 나는 이제 그거를
어떻게 배상하기 위해서 열심히 애를
쓸 수밖에 없을 거고 그까 내가 누
사 먹는 사람이 누군지도 모르고 파는
사람이 누군지도 모르는 그런
상태에서보다 훨씬 더 밀접하게이
알아서
관리가 자정 작용이 들어갈 수밖에
없는데 이제 그런 것들을 좀 고려를
해 줬으면 좋겠다. 그런 이야기를
하는 거죠.
그런 시 그런 이제 조사라틴의 주장이
있는데 거기에 많이 나오는
음식이 이제 치킨 파파이입니다.
이게 치킨 파파이를 예시로 많이
들더라고요. 조열라틴이 닭도 많이
키웠어 가지고 지금도 많이 키우고
있고 그래서 그런 거 같은데요.
거기서는 약간 이게 그냥 좀 되게
흔하게 손맛 있는 할머니가 이렇게
만들어 주는 그런 요리로 되어 있는
거 같아요. 근데 이제 그거를 조금
더 그래도 생일에 해서 먹는 거니까
조금 더 신경을 이래저래 많이 써
가지고 이렇게 약간 레시피
업그레이드가 되어 있는 버전을
유튜브에서 찾아 가지고이 맛있게
만들어 봤습니다. 속도 보여 드리긴
해야 될 텐데 뭐 이렇게 그냥 꾹 뜬
겁니다. 요런 식으로 이렇게 소스랑
같이 버무려져 있고요. 닭고 찢은
닭고기 닭을 구운
어 로스트가 된 닭이죠. 오븐에다가
이렇게 구워서 그 오븐에 구워진 닭을
하나하나 손으로 다 찢어 가지고
고기만 빼내서 그걸 소스랑 이제 푹
섞어 가지고이 안에 넣어 놓은
겁니다. 겉에는 당연히 페이스트리로
하기가 좀 어려우니까 사우드
패스리까지 만들 정도는 아니었어서
그냥 찹쌀가루로 그 쿠키 반죽
쿠키도우 반죽을 하는 레시피를
이용해서 설탕을 빼고
한 거예요. 근데
예, 이거는 사실 좀 별로 있습니다.
[헉 소리]
한겹만 그니까 찹쌀가루를 구운
그 맛이 별로 잘 어울리는 거 같진
않아요. 그냥 단독으로 먹는게 더
맛있었을 것 같다는 생각도
들더라고요.
감자면 어땠을까 싶은 것도 있고요.
음. 페이스출이면은 훨씬 맛있을 것
같고.
네. 아무튼 되게 맛있긴 했는데이
안에는 진짜 맛있었는데 겉에요
감싼이음
[목을 가다듬음]
찹쌀가루 파이지 이거는 좀 별로 잘
안 어울리더라고요. 그래서 그거는
약간 아쉬웠는데 그래도 전체적으로
되게 맛있게 먹었습니다. 이걸 이제
두 판을 만들어서 한 번에 한 판은
여자친구 있을 때 같이 먹고 한 판은
제가 가지고 왔습니다. 닭은 식어도
맛이 그렇게 막 크게 변하지
않잖아요. 안에 소스도 뭐 생크림이랑
이런 것들이 좀 들어갔는데 막
소기름이나 양기름처럼 딱하게 굳는
것도 아니고 그래서 이렇게 다시
가지고 와서 잘 해서 먹었습니다.
그 뒤로도 한 몇 기 엄청 잘
먹었죠.
김민경 님, 토끼씨 님 안녕하세요.
골드코스트 님 반갑습니다. 문루프 님
안녕하세요. 이선미 님 안녕하세요.
가금류 안 좋아하는데 만나 보여요.
아, 되게 맛있습니다.
가급류. 저는 가급류가 되게 맛있는
곡이라고 생각해요. 이게 이제
감칠맛도 좋고.
예. 처음에는 오리로 할까 했는데
오리를 이때 당시 사러 간 곳에서 안
팔아 가지고. 근데 악이 이제 좀 더
무난한 맛이긴 하죠. 좀 더
친숙하기도 하고. 오리는 육향이
이런게 좀 더 강하니까. 저는 뭐
좋아하는데
예. 근데 오리로 해도 되게 맛있을
것 같아요.
삼겹양지 먹고 지방 수화가 안 돼서
설사를 하게 되면 그날 먹은 음식은
전부 설사로 빠져나가서 그날 먹은
음식의
영양분 말씀하시는 거겠죠? 영양분은
전부 흡수가 안 되는 걸까요? 아니면
설설 하더라도 오직 지방 흡수만 안
되고 나머지 고기서 영양분은 100%
흡수가 되는 건가요?
아. [한숨]
제 생각에 진실은 그 사이 어딘가
있을 것 같고요. 그까 전부 흡수가
안 되는 거는 전혀 아니고요.
이게 이제 설사가 일어나는 거는 그냥
소장에서부터 막 박살이 나고 그런게
아니고 그 담즙이
최장이
아니고 그 담 그니까 반에서
담낭에다가 저장을 해 놨다가 거의
이제
12지장 쪽에서 나오나요? 어쨌든
이제 우리 소장의 초입 부분에서
이렇게 담즙이 나와 가지고 그걸 이제
유화를 시켜서
우리가 흡수할 수 있게 해 주는 건데
그러다 보니까 담즙은 유화를 지방을
유화를 시키고 그 지방 유화된
지방들이 이제 또 뭐 리파즈나 이런
것들에 의해서
소장을 통해서 흡수되도록 도와주는
건데 그 말인 즉은 담집이 소장에
있는 것 자체는 되게 그냥 자연스럽고
당연히 원래 거기에 있는 거라서
상관이 없는데 근데이 담즙이 소장에서
에서만 머물지 않고 혹은 전부 다
흡수가 되지 않고
아니면은 그 담집이 충분히 나오지
못해 가지고 지방이 소장에서 다
흡수가 되지 못한 상태에서 담집이
됐든 지방이 됐든 대장으로 넘어가면은
이제 그때부터 좀 문제가 생기는
거예요. 그니까 거기에는 대장에는
원래 지방도 그렇고 혹은 담즙도
그렇고 둘 다 있으면 안 되는
거예요. 전부 다 소장에서 흡수가
되거나 재흡수가 됐어야 되는 거니까.
그러다 보니 이제 걔네들이 대장으로
넘어오면 설사를 일으키게 되는 건데
어 물론 그 과정에서
밤재이 충분히 못 나왔든 혹은 너무
많이 나왔든
뭐이 소화가 이렇게 원활하지는 않은
과정에
그 고기 먹었던 음식들의 소화흡수가
소장에서 완전히 제대로 잘
이루어지지는 못했을 수 있겠죠.
그리고 지방이 소화가 다 안 됐으면은
칼슘 같은 미네랄들이랑 특히 칼슘이랑
그런 거죠. 이제 서로 결합을 해
가지고 막 다른 미네랄들의 흡수를
방해하기도 하고 뭐 이런 문제들이
생기긴 합니다. 근데 그렇긴 해도
어쨌든 설사가 일어나는 곳은 대장에서
이제 일어나게 되는 거고 대장에 이제
넘어가면서요. 그리고 대장에서는
어쨌든 뭐 영양소를 흡수하고 이러는
거는 거의 없기 때문에
이미 소화 과정은 다 끝난 상태에서
설사가 나오는 거라고 생각을 하시는게
맞을 것 같습니다. 그리고 대장에서
설사가 일어나는 거는 전해질들을 끌고
나가고 뭐 소금이라든지 칼륨이라든지
이런 것들을 몸에서 낭비시키는
점이 있기 때문에 당연히 영양분의
손실 혹은 소실이 있다고 볼 수도
있겠죠. 우리 몸 입장에서요. 하지만
이제 먹은 음식이 뭐 다 소화가 안
되고 다 벌려지고 이런 거랑은 전혀
좀 다른 문제입니다. 물론 이제
영향이 좀 있기 하겠지만요.
식단 초반에 지방서가 잘 안 되더라도
영양 결핍이 없다는 것을 전제로 계속
지방을 먹게 되면 지방에 적응을 해서
설사를 안 하게 될까요?
아. [한숨]
뭐 그럴 수도 있고요. 근데 이제
적응하는데 시간이 되게 오래 걸릴
수도 있고 그리고 이제 그 원인에
따라서 좀 다를 것 같습니다. 뭐
이렇게 장례 세균총 불균형이 심하면은
그냥 계속 지방을들이 붙는다고 해결이
안 될 수도 있고요.
FXR 시스템 그니까 이제 우리가
담집을 정확히 얼마나 만들고 어떻게
재활용을 할 것인지 뭐 이런 부분에
약간 고장이 있으면 밀크 시슬이라든지
이런 거 먹어 주는게 또 도움이
된다고 하거든요. 근데 그게 예 좀
필요할 수도 있겠죠. 어쩌면은 특정
영양 소민 B1이라든지 이런게 결핍이
되어서 소화가 잘 안 되는 걸 수도
있을 텐데 비타민 B1은
내가 만성적인 결핍 상태에 있을 때
단순히 식단만으로 보충을 하기가
어렵습니다.
한 번에 흡수할 수 있는 양이 정해져
있어서
일반적인 형태로는요. 그래서 만성적인
결핍 상태일 때 음식을 통해서 많은
양을 막 팍팍 꽂아주면서
그 저장고를 다시 채우는게 굉장히
어렵고 그리고 소고기, 양고기 같은
반추동물의 고기에는 비타민 B1이
많이 있지도 않아요. 별로. 그니까
우리가 그냥 일반적인 카니브 다이어트
할 때 결핍이 없는 사람은 뭐 충분히
먹고 살 수 있을 정도로 들어 있지만
결핍이 있는 사람을 다시 채워 줄
정도로는 들어 있지 않은 거죠.
그렇다고 뭐 돼지고기를 막 엄청나게
먹는다고 해도 아까 말씀드린 이유로
한 번에 흡수가 어차피 많이 안 된기
때문에 또 문제가 있고요. 그런
이런저런 이유들 때문에 뭐 마냥
식단만으로는 해결이 안 될 수도
있습니다. 내가 왜
설사를 하게 되는지에 따로서요.
카니버어 1년 되어 가는데 갑자기
뱃속에서 꾸르륵 소리가 너무나요.
하루 고기 7, 800 먹고
더부룩함은 없는데 가스가 좀 차나
싶어요. 소리가 왜 이리 나는지 어떤
시도를 해 보면 좋을까요? 보울라디
먹기 카네라이스 시도해 버렸는데 그
해 볼 만한게 있을까요?
보라디기 먹는 거는 뭐 해 보실 순
있는데
뭐 더 안 좋을 수도 있고 뭐 효과가
별로 없을 수도 있고 그럴 거
같고요.
음.
글쎄요. 이게 뭐
지방을
좀 조직화되어 있는 덩어리 지방으로
드셔 보시거나 만약에 액체 지방을 좀
많이 드시고 계시다면요. 렌더링이
되어 있는 혹은 성균 양지 같은 거를
아예 완전히 다 바짝 부어 가지고
기름이 다 녹아나오게 한 다음에 그걸
마시신다든지 버터를 많이 먹는다든지
뭐 이러신다면은 걔네를 좀 줄이고
덩어리 지방을 늘리거나 일시적으로라도
저지방 식사를 하면서 좀 나아지는지도
한번 점검을 해 보시고
그리고 뭔가 장의 세균 문제 같은게
어 세균이 됐든 증균이 됐든 이런
문제가 있는 것처럼 느껴진다면 꼭
음식뿐만이 아니고
다른 쪽에 생활 반경 안에 어떤
범인이 있지는 않을지도 한 번쯤
면밀하게 검토를 해 보는게 필요할 수
있습니다.
내 집에 어디 뭐 내가 예를 들어서
이사를 갔는데 아니면은 최근에 뭐
윗집이 누수가 돼 가지고 집안에 뭐
물이 막 천장에 가득 찼었다든지 뭐
그래서 어디 곰팡이가 펴 있다든지
곰팡이가 펴 있는 집으로 이사를
갔다든지 곰팡이가 핀 곳에서 일을
하게 되었다든지
같이 사는 사람이 곰팡이 균에 감염이
되어 있으면은 옆에서 움거든요. 뭐
그럴 수도 있고. 내 반려동물 걔들이
곰팡이 사려 먹고 곰팡이 균을 막
털로 뿜어내는 경우도 있다고 하니까
그런 걸 수도 있고 그런 외부적인
요인들로 인해서
내가 세균이나 진균의 어떤 미생물에
영향을 받을 수도 있고요.
예. 뭐 그런 그 정도 생각이
납니다.
식사 중이나 식후에 물을 마시면 바로
설사가 나오는데 톡방에도 이런 분들이
몇 연몇 분 계시던데 이건 왜 그런
걸까요?
음. 음. 물 마신다고 바로 설사를
하는 거는
글쎄요. 정확하게 뭐 이것 때문이다
이렇게는 잘 모르겠는데요.
일단 소화 관련된 문제가
있을 때 일반적으로 적용할 수 있는
여러 가지 것들 하나씩이라도 아니면
뭐 다 같이라도 이렇게 시도를 해
보시는게 좋을 것 같고요. 가장
대표적으로는 일단 소화 효소 보충제를
먹어 보는게 당연히 있을 거고요.
어 서여수 보충제만으로 해결이 안
된다 하면은
아까 말씀드렸던 것처럼 비타민 B1을
메가도스를 해 볼 수가 있는데 이제
메가도스를 할 때는 그 일반 형태로는
진짜 많이 먹어야 되기 때문에
ttfd라고
어 우리가 아이브의
팔죠. 그 알리티아민이라는
제품이라든지 아니면은 그 타이아스라고
뭐
이게 이제 좀 더 비싼 제품인데 뭐
이게 뭐 특별히 더 좋다고까지
생각하진 않고요. 아니면은 뭐 이런
것도 있네요. 뭐 프로솔티아민 이거는
무슨 제품인지 잘 모르겠는데 아무튼
사이아맥스나 아니면 알리티아민
예 아마존에 파는 요런 제품 요거 뭐
코팡에서도 할 겁니다 아마
예 저런 것들을 사 가지고 저거는
근데 그냥 마구잡이로 먹어 볼 거는
아니고
다른 비타민 비군을 잘 먹어 주고
있어야 되니까 간도 같이 잘 챙겨야
되고 마그네슘도
같이 먹어 주라고 하거든요. 저거
메가 살 때 꼭. 그러니까 메가마그
같은 것도 잘 챙겨 주시고.
[한숨][콧방귀]
음.
그러면서 뭐 하루에 50mg에서
뭐 차근차근 늘려가서 뭐
300mg까지도 먹더라고요. 저런
것도 한번 시도를 해 보실 수 있을
것 같고요.
음.
먹고서 산책하기 뭐 이런 것들도 되게
좋고 차콜이나 클레이 같은 바인더들을
좀 같이 드셔 보시는 것도 도움이 될
수가 있습니다.
가스 찰 때도 차콜 같은 거 같이
먹으면은 차콜이 가스를 잡아 주니까
또 도움을 주기도 하죠.
드파 님, 소리소리 님 반갑습니다.
지리산 나이프 BTC 님 안녕하세요.
섬겸양지는 원래 테두리 모서리 부분에
고무줄 끈 같은 그런게 있을까요?
이게 생각보다 많이 나오던데 이건
어떤 건지 알 수 있을까요?
고무줄 끈
같은 거는 그냥 이제 삼겹양지는
어 원래 부위 특성상 결합 조직이
많이 있고요. 예. 이제 거기에
나오는 붙어 있는 결업 조직, 힘줄
이런 겁니다.
맛있는 유회 레시피도 좀 알려
주세요.
사실 저는 이제 요리할 거 같으면
그냥 좀 그때그때
그 레시피를 찾아보는 편이긴 합니다.
해서
저보다는 그 제가 알기로 희미 님이
유회용
고기 많이 사셨다고 들었거든요.
최근에 육회 이제 여름이니까
유쾌 같은게 좀 당기긴 하잖아요. 불
쓰고 하면은 집에 온도도 올라가고 뭐
뜨거운 거 먹기 싫은 것도 있고.
희미 님 요즘 인스타 열심히 하시니까
거기에 가셔서 그 DM 넣으시고 어
아 이거 유회 레시피를 언제 올리신
거지? 직전에 올리신 거 같은데. 아
4분 전에 올리셨구나.
어 마침 4분 전에 올리신 유레시피가
있으니까
데려들어간 건 거의 없.
>> 너무 소리가 큰데. 잠시만요.
>> 회사에서 섞어주세요. 양념은 미리
해두면 안 돼요. 육즙이 빠지거든요.
사용한 제품과 도시락 추가팁은 캡션
봐주세요. 쉽게 카니보어 하는 법
궁금하다면 뭐 레시피 좀 다양하게
올리신다고 들었던 거 같은데
이런 거 참고해 보시는게 어떨까요?
사실 유튜브나 이런데도 좋은게 많이
있을 텐데
>> 양념 딱 세 개로 마무리할게요.
어간장 코코넛 아미노스를장코넛
아미노스 반
>> 여기 달달한 원하시면 기 마지막으로
계란 올려줘요. 재료 들어간 건 거의
없는데 [음악] 상상 이상으로
맛있어요. 도시락으로 싸려면
>> 여기 뭐 사실 전레식 느낌으로
카니보어를 좀 넘어서는 미면 안돼
여러
>> 가지 재료를 좀 더 쓴다면 사실 먹을
수 있는게 더할 수 있는 맛이 엄청
많아지긴 하겠죠
>> 탈하시고 종 놀러오세요. 고기만 먹는
카니부어 현실 식당
>> 5분 만에 밥상차리기
>> 날도 더운데 육회는 어때요? 마늘게
참기름 들어가는 한식 육회 대신 양념
딱 세 개로 마무리할게요. 어간장
코코넛 아미노스를 반반 섞으면 진간장
느낌이 나요. 여기에 달달함 원하시면
유기농로우. 마지막으로 계란
올려줘요. 재료
[콧방귀]
아무튼 예 님이 저런 그 카니포 현실
꿀팁 영상 같은 거 많이 올리시니까
팔로우하시면 좋을 것 같습니다.
BTS
저는 예전에
비슷하게 먹었던 거 같습니다. 그
제가 기억에 남는 거는 그 예전에
태님이랑 김천에 있을 때
그때 고기를 저런 식으로 썰고 그리고
낙지를 산낙지를 탕탕이 쳐 가지고
같이 먹었었는데 그때가 진짜
맛있었거든요.
그때 저희가 코코넛 아미노스는 없어서
그냥 어간장이랑만 먹었던 거 같은데
그렇게만 먹어도 되게 맛있었던 거
같고 어간장의 꿀 어간장의 꿀
정도였던 거 같습니다.
음. 결과 안 해도 그냥 고기 자체가
맛있어 가지고.
예. 근데 어쨌든 그런 산악지 같은
거를 같이 곁드려 가지고 먹어도 되게
맛있습니다. 그것도 이제 육쾌죠.
일정에
시신경 시신경이라는 병명을
들여보셨는지요? 눈을 보이게 하는
신경이 염증이 생겨 신경이 하얗게
말랐다는데 말라버린 신경을 되살릴 수
있는 방법이 있을까요? 맨발
걷기라든가 카니버 식단이라든가요?
아, [한숨] 글쎄요. 뭐
일단 염증이
생기는 문제들은 염증을 줄여 주는
걸로 시작을 해야겠죠.
예. 뭐 말씀하신 어싱이라든지
카니보어 같은게 둘 다 되게 효과적인
방법이기도
하고요.
일단 시도를 해 봐야죠. 뭐 이게
무슨 특정
질병에만 그러니까 우리가 건강을
위해서 하는 것들이 뭐 딱 여기에만
좋고 뭐 저기에는 효과 없고 이런
것들이 별로 많지가 않아요. 그니까
전반적인 우리가 마땅히 해야 하는
것들은요. 그니까 잘 자고 잘
일어나는 거 뭐 바깥에 나가서 햇빛을
받는 거
어 건강한 식사를 챙겨 먹는 거 이런
것들은 무슨 뭐 예를 들어 당뇨에는
효과가 있는데 암에는 효과가 없다든지
아니면은 뭐 어디
길 가다가 발 찌은 거에는 효과가
있는데 뭐
머리 찌은 거에는 효과가 없다든지 뭐
이런 식으로
작용하지는 않거든.
그니까 몸이 안 좋으면은 오히려 더
그 건강할 때는 뭐 한두 번 좀 안
좋은 것들 하고 그래도 더 잘 버틸
수가 있겠죠. 몸에서 쌓아 놓은 어떤
그동안의
저장고 같은 거를 이용을 해서요.
>> 근데 건강이 좋지 않을 때는 이제
더더욱 그런 것들을 잘 챙겨 줘야
되는 거고
예. 챙겨 보면서
뭔가 좀 추가적인 플러스 알파를
잘 골라 가지고 해 볼 수 있으면
좋을 텐데 일단 카니버어나 뭐
어싱이나 이런 거는 당연히 하시는게
좋다고 생각을 하고요. 거기서 이제
좀 더 특히나 시신경에
뭐 특별히 효과가 있는 어떤 무언가
플러스 알파가 있는가 하면은 그거는
잘 모르겠습니다.
부부부 님 안녕하세요.
카니버 식사가 아토피에도 도움이
되는지 궁금합니다. 아토피에 도움을
받는 분이 되게 많이 계시죠. 아토피
같은 어떤 자가면역성
피부 질환들, 알러지나 이런 것들
카니버어 하면은 되게 빠른 속도로
좋아지죠.
물론
뭐 히스타민의 특히 민감하다든지
이러면은 똑같이 카닝보를 해도 좀
조정을 해 가지고 할 필요가 있을 수
있는데요.
그 그래도 일반적으로는 일단 카니버
화면은 도움을 많이 받으시죠.
아토피랑 카니버어 키워드로 뭐
인스타그램이라든지 아니면 유튜브나
이런데 찾아보시면은 진짜 말도 안
되는
회복이들 되게 많이 올라와 있습니다.
금방 좋아지기도 해요. 아토피 같은
건.
BY 5273님 안녕하세요. 저희
카페도 그리고 아토피 도와주셨다는
분들 되게 많이 계실테니까 그 카페나
아니면 카톡방이나 이런데도 한번
물어보세요.
내일 6개월 되는 아기 이틀 전부터
고기수로식 시작. 내일 계란 노른자
추가하고자 하는데요.
특별히 알러지 반응이 없다면 매일
급여해도 되는지 처음부터 양은 어느
정도 주면 좋을까요?
음. 매일 주셔도 되고요. 알러지
반응 없으면요.
음. [목을 가다듬음] 계란 노른자.
그니까 이게
하나자 정도 매일 먹는 건 전혀
문제가 없을 것 같고. 그러니까 이게
그런 건 있죠. 그 성인이 계란
노른자를 주식으로 먹는다고 하면은
이제 리올레산이 좀 많을 수가 있는
것처럼 아이들도 계란 노른자를
과도하게 먹으면 영양가 미량 영양소는
정말 엄청나게 많지만 이제 리노레산이
좀 많을 수도 있죠. 그런 정도만
이렇게 과하지 않게 조절을 하시면 될
거 같고 그밖의 것들은 너무 좋죠.
이게 그 모유에는
가장 대표적으로 부족한게 이제
철분이잖아요.
그리고 달걀 노른자에는 뭐
적색력보다도 철분이 더 많이 들어
있어서 간보다도 더 많을 거예요.
예. 그래서 되게 좋은 식
품이죠. 뭐 그 발 말고도 뭐 온갖
영양소들이 다 들어가 있으니까요.
콜린도 그렇고 이게 콜린 같은 그
이게 우리가 간이랑 노른자를 아이들
첫 이유의식으로 많이 권하는데
거기에는 지용성 비타민이 굉장히
풍부하다는 것도 공통점이고
뭐
비타민 B2랑 B7 같은 일반
고기에는 또 많이 들어 있지 않은
비타민 B 영양소도 많이 들어 있는
것도 있고 그리고 비타민 B와 비슷한
유사한 콜린도 일반 고기에 이게 들어
있죠. 들어 있는데 그냥 양 자체가
비교도 안 되게 노른자랑간에 훨씬
많아서 그런 것들을 통해 우리가
도움을 많이 받을 수가 있죠. 아이들
특히 어떤 신경 전달 물질
아세틸콜린을 잘 만드데 있어서
철분도 철분이고요. 그리고 철분을
대사하는데 필요한 구리 같은 것도
구리는 근데 노른자 그렇게 많은지 잘
모르겠네요.
냉동실에 1년 보관한 간 버리는게
몸에 나을지 그래도 먹는게 나을지
판단이 안 섭니다.
그래도 먹는게 나을지라고
하시기에는 사실 그니까 버리면 돈이
아까운 거지 뭐 새로 사서 먹으면
되잖아요.
몸에는 새로 사서 먹는게 좀 더
영양가가 많을 수도 있죠. 근데
계속 꽝 얼어 있었다고 하면은 뭐
크게 상관없긴 합니다.
요즘 태닝을 자주 하고 있는데 이러면
소감 먹는 양을 더 늘려 줘야
하나요?
음. 음, 비타민 D가 엔테닝을 많이
하면서 많아져 가지고 뭐 소간을
통해 비타민 A를 추가 보충해 줘야
되느냐라고 물어보시는 거 같은데요.
그 간을 얼마나 드시고 계신지
모르겠지만
사실 그냥 적정량 뭐 일주일에
200g에서 한 뭐 400g 이렇게
드시는 거면은 그렇게까지 막
추가적으로 신경을 쓸 필요는 없을 것
같아요.
근데 뭔가 간 먹었을 때 컨디션이 더
좋은 거 같으면 더 드셔도 좋죠.
식단하시는 분은 아닌데 50대 중반
여성분이신데 목을 많이 사용하지
않아도 오후가 되면 목소리를 내기
힘들고 신목소리가 나는 원인을 알 수
있을까요? 혈액 검사랑 이비누가
검사상으로 별다른 문제는 없었다고
하셔서요. 식단 문제 같긴 한데 어떤
영향 문제가 있어서 그런 걸까요?
아, 글쎄요. 뭐 이게 잘
모르겠는데요. 저는 그 그냥 저도
어디서 주어들었던 얘긴데 이게
그
영렬성 식도염이 있는 분들이 좀
목소리가 가는 경우들이 있잖아요.
그까 자면서는 회복이 됐는데 사실
이제 아침에 뭐 이상한 음식 먹고
점심에 이상한 음식 먹고 하다 보면은
그 영상 식도염이 도져 가지고 그때쯤
되면은 다시 이게 막 칼칼해져서
목소리가 갔다가 자고 일어나면 살짝
회복했다가 이런 무한 굴래에 빠지신
걸 수도 있지 않을까요?
예. 근데 뭐 정확한 이유는 잘
모르겠습니다.
차가운 라면 님 안녕하세요. 텔러를
얼굴에 바르려고 하는데 소텔로 양텔로
상관없이 써도 되는 걸까요? 양텔로
쓰려고 하는데 여름이라 상어 공기
중에 두면 상할 연락은 없을까요?
소텔로랑 양텔로랑
좀
그 느낌이 다르다는 사용감이 다르다는
후기들이 종종 있거든요.
그니까 뭐 저는 사실 일대일로 막
엄밀하게 비교해 보고 이러지는 않아
가지고 잘은 모르겠는데요.
그냥 이제 제가 그 외국
미국에서 텔러범 만들어 가지고 파시는
분 얘기를 좀 들어 보니 그분은
자기는 양텔로가 흡수가 좀 더 잘되고
소텔로가 코팅은 좀 더 잘하는 거
같다. 뭐 어느 하나가 더 좋고
나쁘고라기보다 그 흡수는 양텔로가 좀
더 뛰어난데 소텔로가 반대로 흡수가
안 되면 어쨌든 겉에 이제 표면 잠깐
장벽 같은 걸로는 좀 더 기능을 잘할
수 있는 거니까 이제 그런 면에서 뭐
겨울에 막 바람이 매섭고 이럴 때는
소텔러를 바르는게 좀 더 좋았고 뭐
이런 식으로 이야기를
하는 걸 읽어 본 적이 있습니다.음
음.
그밖에
근데 뭐 큰 차이는 없긴 해요.
양텔로가 스테아르산이 좀 더 많으니까
여름에 좀 덜 흐물흐물해지겠죠.
아무래도
좀 더 약간 단단한 그 완전히 녹지
않은 조금 더 단단한 질감을 느낄 수
있을 텐데 뭐 그게 무조건 더 좋고
나쁘고라고 말할 건 아닌 거 같고요.
음. 네.
그리고 이제 소랑 양이랑 서로
똑같이 사육이 된 건지 이런 거는
당연히 중요하겠죠. 뭐 소는 예를
들어서 힘님 제품 같은 경우에
소텔로는
정재 과정이 들어간 거고 양텔로는
그니까 소텔로는 좀 더 빡센 탈치
공장이라든지 이런 것들이 들어간 거고
양텔로는
그냥 소금물로만 정제를 한 거니까
그리고 소텔로는 뭐 곡물도 섞여 있고
양텔로는 그래스패드고 뭐 이런
차이점들에 따라서
좀 다를 수 있죠. 아무래도 양텔러가
그만큼 냄새 같은 거는 더 날 수가
있고 뭐 미량 영양소는 양텔러가 더
많을 수 있고요. 아니면 독소 같은
건 양텔러가 더 적을 수 있겠죠.
예. 그리고 이제 상할 염려가
있을까? 사실 텔로는
그냥 그 자체로는
상할 일이 없고요.
휘핑을 치면은 그래도 공기가 많이
들어가니까 상대적으로 좀 더 빨리
상한다고는 하거든요. 그 산 산화가
되는 거죠.
근데 이제 이게 제가 매일 바르는
텔로 밤이랑 비수물이랑 무언가데요.
그니까 얘는 이제 휘핑이 그렇게 막
잘 쳐지지는 않은 제품이에요. 그래서
좀 되게 단단하기도 하고 그런데
이거는
한한 2년 됐나요? 2년은 안 됐나?
아, 근데 이거 되게 오래됐거든요.
막 여기까지 꽉차 있었던 거 이렇게
쓰고 있는 건데.
예.
뭐 제 생각에는 전혀 문제가 없는 거
같습니다. 냄새도 산화치라든지 이런
거 전혀 없고.
예. 이건 휘핑이 아예 안 된 건
아닌데 그렇다고 막 휘핑이 많이 된
거는 또 아니고. 그래. 이제 그
중간 어딘가에 있는 제품인데요. 뭐
이거는 제품은 아니고 그냥이
여자친구가 옛날에 만들어졌던 건데
비타민 2나 이런 것도 안 들어가
있는 걸로 알고 있고
예 그래서 뭐 이렇게 항상하지도
없는데 괜찮은 거 같습니다.
권인나 님 안녕하세요. 양텔로 직접
만들어서 상원에 1년 넘게 두고
있는데 멀쩡하던데요. 그냥 텔로는
피핑을 안 친 텔로는
안 상한다고 보셔도 됩니다. 거의
진짜
엄청나게 오랫동안
상당하게 높은 온도에서
둬야 상할까 말까 할 거예요.
물론 막 너무 습한 물이 뚝뚝
떨어지는 그런 환경이 있으면은 당연히
상할 수가 있을 거고 이렇게
>> 남을 때도 혹은 정제를 할 때도
수분이 섞여 있으면 안 되겠죠.이
이게 수분이 조금이라도 섞여 있으면은
그 물을 먹고서 균들이 자라나 가지고
상할 수가 있습니다.
뭘 수분만 없으면은 뭐 벌레도 그니까
그런 균 같은 애들이 살 수가 없어서
어디 뭐 숨어 있던 강아지가 튀어나와
가지고 핥타 먹는게 아니면은 확히
상할 걱정을 안 해도 될 것
같습니다.
소랑 양이랑 서로 무조건 소가 독서가
더 많고 이렇다기보다 그래스패드냐
아니냐 뭐 사육환경 그리고 어떤 정제
과정 뭐 이런 것들이 좀 영향이
있겠죠.
음.
예. 그리고
아까 또 사진 보여 드렸던 것들
아 맞아. 이거 이거 안 보여
드렸었네요. 바카몰리도 막 같이
만들어서 먹었었습니다.
진짜 100만 년 만에 먹어 보는 거
같아요. 이게 그때 그 이거
만들려고이 마트를 갔는데 거기에
아보카도를 두 개에 1,500원인가
그렇게 파는 거예요. 엄청 싸잖아요.
인박 할인 뭐 그런 거였는데 요즘은
아보카도 하나에
1,500원 막 이런 식으로 했던 거
같은데
아 넘나요? 아까데 두 개
1,00원인가네 개 1,00원인가?
아무튼 엄청나게 싸게 팔아서 예
여자친구가
과카멀리 만들어 먹고 싶다고 해가지고
토마토도 같이 사서 토마토는 이제
껍질이랑 제거시키고
그 아보카도랑 양파 뭐 이런 거 해
가지고 만들어서 먹었었습니다.
뭐 [콧방귀] 이렇게 했고
이건 뭐지? 아, 예. 아, 그리고
요거 그 제가 예전에 방송 한 몇 주
전 한 3주 4주 정도 전 방송이었던
거 같은데 말씀 드렸었잖아요. 여기
집 저 바로 여기 이쪽에
참새가 알라놨다고 동지 만든 다음에
어
지리산 나이프비 B비 BTC 님
2,000원 감사합니다.
혹시 활선 꾸준하게 챙겨 드시고
계신가요?
저는 꾸준하게 먹고 있지 않습니다.
요즘은 그냥 배탈면은 먹고 그랬었는데
최근에 배탈한 적이 없기도 하고
그리고 무엇보다 활성탄이 그 제
판도라이 상자 같은
저 이사찜 어딘가에 박혀 있어서
당장은 먹기가 좀 곤란한 상황이기도
합니다.
어 아무튼
네에 한번 보여 드렸었는데 사진이
있나? 아, 예.
몇 주 전에 여기 다섯 개 이렇게
참새가 알을 낳아 놨었다는 거 보여
드렸었잖아요. 걔들이 지금 한흘 나흘 정도 된 거 같은데요. 부하가
돼 가지고 지금 이렇게
엄마가 계속 밥을 물어다 주고 밥을
딱 가지고 오면은 막 잭찍거리면서
자기 달라고 그러고 그또 엄마 가면은
조용히 있다가 엄마 오면은 또 엄청
찍거리다가
그러고 있습니다.
참새 새끼들
참 이게 창문 집에 있는 창문 바로
옆에 이런게 있다는게
나름대로
재미를 주는 거 같아요. 가만히 있다
보면은 엄마 새가 이제 계속 왔다
갔다 하는게 들리니까.
어, 그리고 이거는 그냥 최근에 좀
부동산에서 연락 가지고 산 한번 보러
갔다 온 거 찍어 놓은 겁니다. 예.
이렇게 보면은 어 좀 평탄한가?
나쁘지 않은데 산 형 괜찮나 하다가
이렇게 이런 식으로 이렇게 막 갑자기
절벽이 또 나타나기도 하고
이게이 계곡이 이렇게 막 갑자기
생기면서 아 이게 참
산을
골라 가지고 어떻게 구매를 한 다음에
거기서 동물을 키우는게
쉽지 않을 것 같아요. 뭐 여기
어떻게 어쨌든 잘 알아봐야겠고 내일도
땅보러 한 네다섯 군데 다녀올
생각이긴 한데요.
예. 이게 지금 사진상으로는 사실 잘
안 보이는데 지금 제가서 있는
이곳이랑 저 밑에랑 높이 차이가
엄청나잖아요. 지금 이렇게 내려다
보고 있는 건데.
아, 이게 경사가 너무 심하면 소드를
키울 때 막 발로 발견하면은 소 다
무너지고
그리고 뭐 어떤 차규장이라든지 뭐
이동식 닭장이라든지 이런 걸 끌고
다닐 수가 없으니까.
예. 그런게 항상 좀
아쉽기도 아쉽고 좀 어렵기도 어렵고
그런 거 같습니다. 산이라는 것이
참새 새끼들 아니고 새끼 참새들이요.
비슷한 거 아닌가요?
새끼 참새 참새 새끼 참새입니다.
입 벌리고 있는 거 좀 보세요.
모두가 다 살아나와서 나갈 수 있을지
모르겠네요.
이게 엄마 참새 하나가 계속 음식
먹어 물어다가 주는데 참 이게 얼마나
일이 많겠어요. 얘네들 계속 배고프다
그러는데. 그리고 제가 예전에도 저
김천에 있을 때도 거기 김천 밭에 제
그 창고처럼 쓰던 비닐하우스에도
참새가 한번 집을 지어 가지고 알을
낳아서 이렇게 새끼들을
길러냈었거든요.
그때도 보니까 어 되게 금방
날아가더라고요. 그래서 얘네도 아마
뭐 며칠 안 걸릴 것 같은데 어느
순간 갑자기 휙가 없어져요. 엄청나게
금방
그니까 그렇게 금방 날아간다는 거는
성장 속도도 엄청 빠르다는 걸 테고
그 성장 속도가 결국 먹을 거에서
오겠죠. 그러면 애들 먹을 살리려고
엄마가 얼마나 등꼬리 필까 그런
생각이 듭니다.이 아빠랑 같이 하는지
그건 잘 모르겠네요.
육가를 새들은 엄마 아빠 같이 하는
경우가 되게 많은데 얘 참새들이
어떤지 잘 모르겠네요.
반늘 구워 먹거나 전기압솥에 고깃찜할
때 같이 넣어서 먹어도 될까요?
비타민 B만 전부 파괴되고 나머지
영양소들은 대부분 섭취 가능할까요?
아, 비타민 B군 전부 파이 안
되고요. 비타민 B군도 열에 강한
애들이 꽤 많습니다. 뭐 B1도 열에
잘 파괴 안 되고 B2, B7 이런
것들도 웬만해서는 그렇게 많이 파괴
안 됩니다. 그까 파괴된다고 해 봐야
한 10%에서 한 30% 정도
파괴되는 것들이 많고 다만 이제
비타민 B6가 좀 많이 파괴되는데 한
절반 정도 파괴된다고 봐야 됩니다.
예. 뭐 그런 맥락에서 비곤
좀 파괴가 될 수 있지만 뭐 아예
의미가 없는 건 아니고요.
익혀서 드셔도 됩니다. 그니까 안
먹는 거랑 비교하면은 어떤 식으로든
해서 먹는게 훨씬 좋죠.
음.
사냥어는
근처에 아마 벌레들 잡아오는 거겠죠?
무슨 뭐 새끼들 준다고 무슨
과일이라든지 이런 거 따오진 않을 거
아니에요. 씨앗이라든지 역시 아이들은
영약감 많은 고기를 먹어야겠죠.
음. 그랬고.
아, 제 아까 이제 살짝 말씀드렸던
제 농사 업데이트는 내일 땅을 보러
갈 건데 근데 이제 보러 다니는
땅들은
어디 뭐 부동산에 나오거나 이런 땅이
아니고 그냥 제가 구글 어스로 아
구글 어스가 그러고 보니까 구글스
이것도 좀 제 약간 불만이 좀 있는게
뭐 이제는 해결을 했지만
아니 그 이게 그전에는
이게 이제 구글러스에다가
그전에는 뭐 자꾸 이상하게 안 된다는
것처럼 했어 가지고 제가 뭐 설정을
제대로 못 해 가지고 못 하고
있었는데 이게 등고선을
이렇게 입력하는 기능이 있더라고요.
이게 무료는 40m 간격으로만 돼요.
그 여기가 지금 200 등고선으로
이제 고도가 해발고도 200이고 여기
240이고 여기서 이제 여기가 더
높은 거죠. 여기가 계곡이고
뭐 여기가 능선이고 이런 식으로 근데
예 40m짜리 등고선을 고구러스에서
공짜로 하는 기능이 있더라고요. 돈을
내면은 20m로 줄여 준다는데 예 그
돈이 한 달에 75불이라 그래 가지고
차마 그거는 못 하고 있었고 공짜로는
안 되는 거 같아 가지고이 좀 되게
곤란했었는데
아니 사실 이게 등고선도 좀 열받는게
우리나라 다른 모든 곳들은
이렇게 전방 지역이 아니면은
그냥 예를 들어서 그래서 여기
아무데나 이렇게 들어가면
여기 뭐 방태산 자연 휴양님이네요.
인재에 있는 여기 보시면 여긴
등고선이 다 있잖아요. 이게 그리고
위성 사진도 알아서 다 나오거든요.
우리나라 자체적으로이 위성 사진이
제공이 돼요. 이런 카카오 맵이든
네이버 맵이든 이런 우리나라지도
서비스예요. 그리고 여기 있는
등구선들은 10m 간격으로 이렇게 다
나와 있는데 이거 공짜로 다 국가에서
이렇게 제공을 해 주는 거거든요.
아, 근데
이게 그 전방 지역이라고 여기 고성은
이걸 다 막아 놨어요. 그래서 위상
사진도 안 보이고 우리나라 시 그거
서비스로는 그리고 여기에서 바로 나온
이쪽 그러니까 모자이크까진 아니어도
어쨌든 보이긴 보이는 위성 사진이
나오기는 하는 곳은 위성 사진이 최신
업데이트도 안 되고요.
승고선도 안 나와요. 이러니까 이제
좀 야트막한 산을 잘 찾아 가지고 좀
이렇게 부동산에 연락을 해 보든
아니면 뭐 집주인 거기 땅 주인한테
연락을 해 보든 아니면 어떻게 어떻게
좀 잘 비벼 보려고 해도
이쪽은 이제 할 수가 없는 거죠.
그래서 그나마 이제 의존할 수 있는게
구글러 어스인 건데
예, 이렇게 뭐 예를 들어 이게 지금
40m짜리기는 하지만
그래서 40m 차이가 나면은
경사가 그렇게 약하지 않을 수도
있지만 그래도이 정도는 어느 정도 막
이렇게 등고선이 심한 곳보다는 여기가
아 훨씬 더 평탄하겠구나요 정도는
우리가 알 수 있잖아요. 그래서 이제
이런 곳을 위성 사진으로 쭉 보다가
어 여기 좀 괜찮아 보이는데 아니면은
어 여기도 상적으로 좀 괜찮아
보이는데 하면은 이제 그 집원을
알아내서 거기 뭐 토지대장을 떼보고
임야대장을 떼보고 이제 거기 뭐 땅
주인들한테 연락을 해보고 뭐 이런
식으로 해 보려고 지금 계획을 세우고
있습니다.이
여기도 보시면은 나름 완만한 곳이니까
이렇게 막 논이 들어와 있고
그렇잖아요. 지금 방치되고 있는 거
같긴 한데요.
예. 이런 것들 어떻게 좀 잘 비워
볼 수 있을지
한번 알아보려고 합니다.
그래서 요런 식으로 예, 열심히
둘러봐서 지금 한 다섯 군데인가 여섯
군데인가 좀 추여 놓은 곳이 있고요.
그 [콧방귀] 중 하나가이
동네 어디일 텐데?
예, 여기 그 건봉사라고 혹시
아시나요? 예전에 사명대사가
임진혜넬한테 의병을 일으켰다던
그 건봉사라는 되게 큰 절이 있어요.
고성에 그 우리나라 최북단에 있는
절이라고 하는데요.이
건봉사가 민통선 안에 위치하고 있어
가지고 이렇게 왔다 갔다 할 때 막
건문하고 그러거든요. 요즘은 이쪽에서
갈 때는 건문을 안 하고 위에서
아래로 내려올 때만 건문을 한다고
하던데.
근데 예.이 라인에 있다 보니 아마
여기도 윈동선 안에 있는 건가? 뭐
잘 모르겠는데요. 아무튼이 라인 쭉
올라온 여기
한번 또가 가지고
토지대장 떼워 보니까
이게 그냥 임야가 아니고 뭐
과수원이더라고요. 지목이. 옛날에
만들어 놓고 방치한 거 같은데
요런 [콧방귀] 것들 혹시
어떻게 좀 파질 생각 없는지 가서
일단 한번 둘러보고 키울만 할 거
같으면 편지를 써 가지고 그
토지대장에 나오는 주소들을 좀 열심히
돌려 보려고 뭐 그런 생각을 하고
있습니다. 뭐 저기라든지 뭐
이쪽이라든지
이런 식으로 이렇게 된 것은 없는
것들이요. 여기는 마을이랑 너무
가까워서 안 되고 뭐 여기는여 위에
민가하고여 밑에도 민가라서 좀
꺼지는데 일단 가서 한번 불러놔 보고
뭐 여기도 있고
불러보는 거죠. 뭐 이런 식으로라도
해 봐야 뭐 어떻게 되지 않겠어요?
아, 참 딴 거하는게 쉬운 일이 아닌
거 같습니다.
우리가 먹는 목초 소관은 해외 배송
과정에서 냉동되어 기생충 걱정이
없지만 만약 예를 들어 기생충이
득실득실하게 있는 소관이 있다고 할
때 그 소관을 굳거나 쪄서 특정 온도
이상의 열을 가하면 기생층은 100%
죽을까요? 그 온도도 궁금하네요.
간을 생으로만 먹어왔어서 무음이 어떤
향이고 어떤 맛일지 궁금하네요.
생으로 먹는게 너무 질려서 굳건 먹기
힘들까요?
일단 우리가 기생충이라고 퉁쳐서 말을
하지만 그냥 여기서 얼려 가지고
확실하게 죽고 이러는 혹은 일반적으로
간을 이야기할 때 논이되는 기생충은
계회충이라고 보시면 되고요.
뭐 계회충이 유일한 기생충은 아니기는
하죠. 우리가 간을 통해서 먹을 수
있는 뭐 특히 야생동물의 간이라든지
뭐 등등등 하다면요. 근데 이제
어쨌든 일반적으로 우리가 간을 먹을
때, 생간을 먹을 때 좀 주의해야
된다라고 일컬어지는게 계회추이고
어 뭐 개회충 같은 경우에는 말
그대로 개한테 기생하는 개를 정숙주로
하는 회충 기생충의 일종이라서
뭐 우리 몸에 들어와서는 걔가 뭐
생활사를 이어나가고 그럴 수가
없어요. 우리는 개가 아니다 보니까.
근데 반대로 우리가 개가 아니다
보니까 그 계회충이 우리 몸에
들어왔을 때
어 뭐야 여기로 왔으면 안 됐는데
하면서 이제 뭐 여기저기 그냥 들어가
가지고 숨는 과정에서 뭐 근육 어디
한 군데 들어가 가지고 가만인다든지
그런 식으로 아무 문제가 없고
무정상으로 지나가는 경우가 되게
많지만 정말 운이 안 좋으면은
눈이라든지 뇌라든지 이런 것으로
척수라든지 이런 것으로 가서 이제
문제 예를 일으킬 수가 있는 거죠.
데 이러한 계회충은
그 중간숙주인
뭐 소라든지 이런 동물들의 내장이
있을 때 걔네가 이제 한번 냉동이
되면은 그냥 무조건 다 중다고 보시면
돼요. 뭐 사라
냉동되었는데도 며칠 이상 냉동이
됐는데도 영화 집도에서 살아 있었다는
연구는 저는 한편도 못 본 거
같고요.
예. 다 죽는데 근데 뭐 그렇다고
해서 막 기생충이 득실거린다 그러면
여기선 개충 말고 다른 기생충도
득실거리고 있을 때 뭐 단순하게
계충이랑 똑같이 처리를한다고 완전히
다 방멸이 되고 이러지는 않을 수가
있는 거죠. 기생충들마다
특성이나 버틸 수 있는 어떤 극한
환경의 조건 같은게 더 다르니까요.
근데 열을 가하면은
그거는 뭐 거의 모든 기생충들이
그니까 충분히 열을 가하면 다
죽는다고 봐야죠. 뭐 사실 열에서
버티는 거는 말이 안 되고 그런
음식을 익히는 곳에서까지 버틸 수
있는 기생충들은
애초에 그런 환경에 버티도록 진화를
할 이유 자체가 없어서
그리고 결국 기생충들이 다
단백질이잖아요. 단백질을 이루어져
있는데 단백질은 열을 받으면
변성이 일어나기 때문에 그게 정말
특수한 경우가 아니면은 생명체가
뜨거운 열을 받으면서
버티기가 어렵습니다.
정 온도라고 했을 때는 좀 애매한데
이게 근데 사실 온도는 꼭 시간이랑
같이 가긴 해야 돼요. 예를 들어서
우리가 저균법 뭐 그냥 일반 살균법
고운 살균법 뭐 초고 살균법 막 이런
식으로 이렇게 나눌 때 그니까 저
살균법은 63도 안팎해서 30분을
하잖아요. 그러니까 63도는
상대적으로 나은 온도지만 시간을 대신
길게 가져감으로써
유예균들을 세균들을 다 죽일 수
있다는 거고 뭐 이제 고운 살균법은
72도 75도 뭐이 정도에서 15초
동안 설을 하죠. 그니까 온도가 한
10도 정도 높아졌기 때문에
얘네들은 30분에서 15초라는 훨씬
짧은 시간 동안만 해도 되게 되는
거고.데 그걸 또 넘어서서 초고온
살균법 UHT로 넘어가면은 걔네들은
막 120도에서 130도이 정도
온도에서
2에서 3초만 가열를 해도 모든
균들이 다 사멸한다고 하잖아요.
그래서 이건 온도는 시간도 같이
중요하기 마련이죠.
그래서 뭐 예,
근데 이건 이제 세균을 박멸하는
온도긴 해서 뭐 기생충에 무조건 다
적용이 되진 않을 텐데요.
>> 네. 그래도
글쎄요. 뭐 대충 그냥 끓는물에 넣고
그냥 충분히 끌었다. 아니면 쪘는데
속까지 다 익었다 그러면 뭐 거의 다 죽었다고 봐도 되지 않을까
싶긴 합니다. 그까 그 속이 다
익었다는 거는 그 고기 부위가
아 고기 약간 갈색으로 변하고 이럴
정도로 그
근육 혹은 뭐 관이 됐든 이런 조직이
열에 의해서 변성이 일어났다는 건 그
안에 있었던 다른 기생충들도 같이
그렇게 변했다는 뜻에 거의 가까워서
[헉 소리]
예데
굳거나 익히면은 는 이건 뭐 고기도
마찬가지인데 그니까 생고기랑 구운
고기랑 먹으면은 구운 고기가 맛과
향이 훨씬 강하잖아요. 그거는 이제
물론 마이아르 반응이 일어나는 것도
있지만 잘 구웠을 때요. 뭐 근데 꼭
그렇지 않아도 마이아르 반응이
일어나도록 굽지 않아도 어찌됐든 막과
향은 강해지거든요. 그게 이제 가장
근본적으로는
수분이 빠져나가서 그런게 있어요.
그니까 익히기 전에는 물 함량이
70%가 넘는데
익히고 나면은 그게 확 줄어들잖아요.
뭐 40%가 됐든 50%가 됐든
그만큼 물이 빠져 나가니까 맛이
진해지는 거죠. 간도 똑같아요. 간도
익히면은 수분이 육즙이 빠져나가면서
맛이 더 진해집니다. 향이 강해지고.
그리고 그 돼지간
어떤 분식 같은 데서 어렸을 때 특히
뭐 드셔 보셨다면 당연히 아시겠지만
간은 그 근육처럼 결도 없고 하기
때문에 익히면은 되게 뻑뻑하고 엄청
밀도가 높고
약간 그런 뭐 어떻게 익혔는지에
따라서 조금 차이는 있지만 좀
부스러지는
뻑뻑한 목매히는 그런 식감이
있습니다.
그 생으로 먹으면은 그냥 물컹물컹하고
뭐 그렇잖아요. 근데 이제 좀
뻑뻑해지는 거죠.
그래서 저는 생간을 더 좋아하긴
합니다. 뭐 이긴간보다는요.
노화를 늦출 수 있는 방법이
있을까요? 어, 세월의 순리를 막을
순 없지만 그래도 나이보다 건강하게
노안이라든가 관절이라든가 장기
등등요.
일단 가장 근본적으로는 잘 먹고 잘
자고 운동 많이 하고 그러는 거죠.
뭐
이게 우리가 그니까 노화를
뭐 정확히 그니까 노화의 정의를
내리기가 되게 어렵거든요. 아직
어떤 생물학적으로 의학적으로
정확히 노화가 무엇인지에 대해서 딱
떨어지는 설명을 내릴 수가 없는데
근데 이제 어쨌든 우리가 시간이
지나면서 나이가 들어감에 따라 신체의
변화를 일단
추적하고 측정할 순 있잖아요. 예를
들어
인간은
그
나이가 들어가면서 1년에 콜라겐
함량도 피부에서 한 1%씩 줄어들어
줄어드는 것로 알고 있고요. 꼭
피부뿐만이 아니고 이제 간절이라든지
이런 몸에 있는 콜라겐의 함량.
그리고 뼈무게는 0.3%씩인가
0.3에서 1%씩 매년 또 줄어들고
골밀도죠. 그리고
근육도 그런 근육도 이런 식으로
감소해요. 1%씩 매년.
그니까 그런 것들이 감소하는 거. 뭐
콜라겐 그리고 골밀도 뭐 근육량 이런
것들이 감소하는 것도 노하라고 볼
수가 있겠죠. 나이가 들어감에 따라서
그 생기는 거니까요. 그래서 그 나이
드신 분들 막 이렇게 이런 손등 같은
거 보면은 피부가 막 엄청나게 얇아
가지고 안에 핏줄이 다 비치고 막
이렇게 잡아당기면은 막 쭉쭉 늘어나고
이렇게까지 늘어나고 이러는게 다 이제
피부에 있는 콜라겐들이 다 빠져
나가서 그래요. 그러면은 이제 반대로
내 몸에 있는 콜라겐이 그렇게 빠른
속도로 빠져 나가지 않고 줄어들지
않고 골밀도가 유지가 되고 근육량이
보존이 되는 것도 노화를 늦추는
거라고 볼 수가 있겠죠.
그런 맥락에서 근력 운동을 하고
콜라겐이 풍부한 고기 같은 걸 이제
잘 섭취를 하고
이런게 굉장히 도움이 많이 되고
또
우리가 햇빛을 받으면은 피부가
노화된다고 생각을 하지만 사실 피부를
노화시키는 거는 햇빛에 있는
자회선인데
햇빛에 있는 자회선의
양이
많지가 않거든요. 그러니까 햇빛이라는
그 풀 스펙트럼 라이트에서 자선은
되게 조금의 부분만 차지한단
말이에요.
뭐 가시광선도 있고 저선도 있고
이렇잖아요. 근데 그 특히 저선이
훨씬 더 많은 에너지가 크니까 이게
뭐 훨씬 더 많은
부분을 차지를 하고 그러다 보니까
해가 이제 막 뜨기 시작할 때나 혹은
질 때 훨씬 더 먼 거리에 대기를
뚫고 와야 되는데 그럴 때는 이제
적에서는 다 투과가 되지만 자회선들은
투과가 안 되잖아요. 자회선은 힘이
약해 가지고
힘이 약하다. 이게 뭐 정확한 표현은
아니지만 어쨌든 뭐 거의 막 해가
중천에 떠 있어야지만 뚫고 들어올
수가 있는 그런 빛이다 보니까 그런
식으로 이게 비중 자체가 많지도 않고
햇빛 전체를 놓고 막 이게 그 안에
있는 10% 안팎에 자회선을 가지고
햇빛 받으면은 자회선 때문에 놓아야
된다라고 말하는게 되게
어불상설이거든요. 그니까 반대로
저기선 같은 거는 받으면 오히려 피부
노화를 역행시켜 준다는 연구가 되게
많거든요. 그래서 따로 이제 레드라이
테라피도 하고 뭐 어떤 저선 치료나
아니면 저선 막기구 빨간 등이 나
빨간 빛이 나오는 그런 뭐기구 막
이런 것들을 집에서 많이 쓰죠.
인프라레드 원적선 같은 아니면
근적의선 이런 것들 이렇게 쓰는 그런
것들 많이 하는데 그게 이제 바깥에
나가서 햇빛 받으면서도 동지 할 수가
있거든요. 우리가 햇빛을 타는 거를
또 그런 적의선에 노출됨으로써 막아
주기도 하고요.
그래서 적정량의
햇빛을 받는 것도 그런 노화를
역행하는 노화를 좀 늦추데 있어서
되게 도움이 많이 되고
우리 미터콘드리아들이
기능 장애를 일으키지 않고 계속해서
에너지를 잘 생산을 할 수 있도록
도와주는 것도 음식을 뭐 영양소를 잘
챙겨 먹고 이런 것들도 당연히 되게
중요할 거고
예고
잘 자고
우리가 나이 들면서 계속해서 뭐
이렇게 호르몬이 잘 안 나와 가지고
멜로토닌 같은게 줄어들면서 밤에 뭐
잠이 줄어든다든지 막 잘 깬다든지
아니면 근육이 약해지면서 뭔가 뭐
소변을 참기가 어려워져서 뭐 자면서
자꾸 소변을 누러 간다든지 아니면은
뭐 전립선도 뭐 문제가 생기고 막
이런 여러 가지 것들이 있잖아요.
그러니까 우리가 나이 드신 분들이
몸이 어떻게 되었는지를 보고 그걸
막을 수 있는 방법들을 반대로
하면은음
꽤 좋은 위치에 있을 수 있지 않을까
싶습니다.
결국 어떤
큰 틀에서 비슷한 맥락들이 있는
거죠. 잠을 잘 자기 위한
잠을 결국 잘 자야지 또
뇌의 아밀로이드 플라크 같은 그
알차이머를 일으킬 수도 있다고 하는
것들을 잘 청소를 할 수가 있는데
나이 들면서 막 호르몬이 잘 안
나오고 하면서 잠이 점점 줄어드는게
어떻게 보면 자연스러울 수도 있는데
근데 그거를 아예 불란집에 기름 붙는
격으로다가 밤에 무슨 맨날 불키고
있고 청색 받고
뭐 전자파 가득한 환경에서 자고 하고
뭐 아침에 낮잠도 막 그냥 아무렇게나
막 자다가 밤에 잘 못 자고
뭐이 여러 가지 수면 이생이 안 좋은
습관들을 다 하고 있어요. 그러면은
더 직격타를 맞겠죠. 근데 반대로
이제 그런 것들을 되게 철저하게 잘
지키면은 아무래도 수면에 영향을 받는
것도 나이가 들어감에 따라 내 동
나이대에 있는 사람들의 비 훨씬
덜할테니까 뭐 그런 부분에서도 이점을
챙길 수가 있을 거고
뭐 인슐린 저항성 때문에
무슨 뭐 전립선에 문제가 생긴다든지
아니면은 다른 혈당이나
고지혈증이나 당뇨나 이런 것들이 생길
때 또 식단을 잘 챙김으로써 그런
문제가 없다면 그러면 치매 같은
것들도 그렇고 훨씬 더 건강하게 살
수가 있는 거겠죠.
뭐 그 밖에
어쩌면은 이런저런
나이가 들어감에 따라 뭐
영양소들이라든지 아니면 특정
호르몬이라든지 이런 것들을 보충을 해
주는게 또 삶에 지을 올리는데 도움이
될 수가 있고요.
그까 남자, 여자 할 거 없이
뭐 테스토테론이라든지 아니면
테스토테론 전구체 같은 거를
뭐 나이들었 그 몇 세 이상이 되면은
좀 이렇게 외용성으로 보충을 하기도
하고 뭐 그러잖아요.
여자들 같은 경우에도 폐경이나 완경
이후에 그런
그 젊어서의
호르몬 사이클을 좀 그대로 또
외용성으로 이용을 하는 경우들도 있고
그럴 때 에스트로겐 맞으면 안 되고
프로게스테톤이랑 잘 조절을 해서
맞아야겠죠. 그런 그게 이제 정상적인
젊었을 때의 사이클이니까 그런 거를
좀 이용을 해 볼 수도 있을 거고요.
뭐 잠도 뭐 멜라토닌 같은 거를
외용성으로 또 복용을 해서 도움을
받아볼 수도 있고
예 뭐 이런 그런 종류의 도움들 좀
더 받아 볼 수도 있겠죠. 내가 뭐
크리아팅 같은 것도 뭐 좀 더
권농도로 보충을 해 볼 수도 있고.
예. 일단 근데 가장 근본은 다
똑같다고 봐야죠.
삼겹지는 콜라겐이 풍부한 편인가요?
콜라겐 풍부하죠. 거기 아무래도 결합
조직이 많이 있으니까요.
전자 레인지 사용이 좋지 않다고 하여
사용하지 않고 있는데 전기압솥,
압력소, 인스턴트 팟, 에어프라이어,
에어프라이기 등등도 모두 전기를 통해
작동을 하는 것들이라 전자파와 상당력
나올 텐데 전자 레인지에 피해
나머지는 위성이 적어서 많이들
사용하시는 걸까요?
>> [헉 소리]
>> 둘은 작동 기존이 아예 다릅니다.
전자레인지는 말 그대로 마이크로파를
이용해서 물분자를 떨게 해 가지고
이렇게 작동을 하는 거고 나머지는 전
열기구잖아요. 그러니까 전기를 열
에너지로 바꿔 가지고 그 열로 익히는
거고 물론 전자파가 나오고 뭐 이런
것도 당연히 있긴 하지만 그 이거는
전자 레인지 안 좋다는 얘기는 그냥
그 마이크로파의 이용에
대한 이야기라서 둘은 좀 많이
다릅니다.
그까 인덕션 같은 것도 전자파가 되게
많이 나오잖아요. 인덕션을 켠
상태에서 사람이 거의 가까이서
있으면은 인덕션에서 나오는 전자파가
사람한테 직접적인
해를 바로 그 실시간으로 끼치는 건데
근데
전자 레인지 돌리는 거는 뭐 물론
그런 것도 있지만 전자 레인지를
이렇게 뛰켰을 때 거기 전자파가 엄청
많이 나오니까 그 공간에 있는
사람들한테도 악영향을 끼치는 것도
맞지만 그 음식한테도 안 좋은 영향을
끼친다고 하거든요. 방향수도 더 많이
파괴되고 단백질도 더 이상한 방향으로
변성이 되고 뭐 등등등의
이게 식으로요.
예. 그래서 그 부분은 좀 구분할
필요가 있습니다. 인덕션이 전자파가
엄청 많이 나오니까 그 특히나 켰을
때 전 자기장이 막 엄청나잖아요.
가까이서 있고 이러는게 이제 당연히
안 좋을 거고
뭐 좀 떨어져 있다고 해도 굳이
따지자면은 뭐 가스볼이 더 좋을 수도
있고 뭐 이런 것들은 있지만 이제 좀
기전이 다른 거다.
닥 캠베리 유튜브 보면 2에서 4주
만에 관절인 카니버어 식단 무탄삼을
시작기름 최고로 관절통 관전염이 낮고
있 사람이 많더라고요. 신기하네요.
어. 네.
사실 근데 뭐 이거는 비건식도
뭐 단기간 내 효과 뭐 엄청나게
드라마틱하게 봤다라고 주장하는 사람들
많기는 할 겁니다.이 뭐 사실 그런
사람들만 모아 놓으면은 뭐 얼마든지
그럴 것 같긴 한데요. 그래도 뭐 좀
더 큰 틀에서 경향성이 있고 그다음에
그 기전적인 이유도 있고
뭐 이런 거를 믿고 있기는 하죠.
한 가지 질문 더. 어 지난번에 19
중에 골다공증 환자가 있다 보니
골다공증의 조골 세포와 빠골 세포에
대해 말씀해 주셨는데 새로운 뼈를
만드는데 좋은 음식이나 영양제나
생활석의 운동 등 말씀 부탁드려요.
지용성 비타민을 균형 있게 잘 챙기고
그다음에 그 뼈를 구성을 할
미네랄들을 잘 먹고
단백질을 잘 먹고 그다음에 운동을
하고
이제 이게 가장 중요하다고 볼 수가
있을 텐데요. 그니까 지용선 비타민은
AD K2가 다 같이 있어야지 조골
세포를 극대화시킬 수가 있습니다. 뭐
K2만 있는다고 그게 많이 생기는게
아니고 비타민 D만 있으면은 뭐
K2가 있을 때처럼 필요한 곳으로
칼슘을 잘 보낼 수가 없고 그러면
D랑 K2만 있으면 되느냐 하면은
A가 같이 있어 줘야 훨씬 더 많은
양의 조골 세포를
만들어 내고 자격을 하거든요.
그래서 지용선 비타민은 새 다 밸런스
있게 이렇게 풍부하게 먹어 주는게
되게 중요하고요.
그리고 그렇게 해서 만들어진 그니까
시그널이면은 그걸 이제 물리적으로
구성할 구성 요소들이 있어야
되잖아요.
그 뼈의 절반 정도는 칼슘이고 나머지
절반의 절반 정도는 또 단백질이라
예. 그런 미네랄과 단백질 둘 다 잘
먹어 줘야죠.
칼슘도 잘 먹어 줘야 되지만 칼슘만
있는게 아니고
마그네슘이라든지 아니면은
붕소라든지 이런 것들도 뼈강에 되게
도움이 된다고 하죠. 적정량의 붕소
섭취. 물론 적정량의 붕소 섭치를
어디서 왔느냐? 메가마그를 드시면
됩니다. 예. 아주 좋은
섭취원이고요.
마그네슘도 먹을 수가 있 있고요.
음.
그리고 운동은 근력 운동을 하셔야죠.
물론 뭐 걷기라도 하면은 안 하는
것보다 나은데
그니까 이게 가만히 누워 있는게
최악이거든요.
이거 그 나사에서 실험도 했었어요.
사람들한테 돈 주고 그러니까
나사에서는 이제 우주 관련돼서 연구를
해야 되니까이
얘기 들어 보셨을 것 같은데 우주인들
그니까 지구 바깥에서 무중력 상태에
있는 사람들이 그 신체를 건강하게
유지하는 것에 있어서 굉장히 어려움을
많이 겪는단 말이에요. 이게 당연히
우리는 항상 지구의 중력을 느끼는
상태에서이
까마득한 시간을 지나해 왔는데 생명이
탄생은 이래 지구에서 생명이 탄생한
이래 무중력 상태를 겪고 있었던
생명체가
거의 없잖아요. 특히나 육지
생명체는요. 그니까 뭐 물 속에서는
뭐 중성 부력이나 이런 데서 살고
있는 애들도 있으니까
그렇겠지만
근데 무로 나오는 순간은 무조건 그냥
그게 하늘을 날고 있는 새든 땅에
발을 딛고 있는 뭐 육상 동물이든 아
마찬가지잖아요. 그래서 그러한 상황에
적응이 완벽하게 다 되어 있는데 이제
그 사람들을 저기 우주에다 갖다 놓고
오랫동안 두면 어떻게 되는지 이게 뭐
괜찮은지 연구를 위해서 하기에는 좀
쉽지 않으니까 여러모로 그래서
사람들한테 이제 땅에서 여기
이곳에서 병원에다가 사람들 모아놓고
돈 주고 이제 실험에 참여하는 대가로
이제 대신 돈을 준 거죠. 꽤 많이
준 걸로 알고 있어요.
그리고 이제 70일 동안 누워
있으라고 들어놓어 있으라고 한
거예요. 움직이지. 그러니까 돌아놓는
건 아마 할 수 있었을 거예요. 근데
화장실도 못 가고 그냥 계속 누워
있었어야 됐어요. 일으키지도 못하고
고개도 아마 못 들었을 거예요.
고개도 그냥 이렇게는 옆으로는 할 수
있는데 이렇게 해 가지고
침대에서 떼어낼 순 없는 거죠.
그런 실험을 했었는데
그러면서 이제 뭐 그니까 그게 이제
머리도 떼지 말라고 했던 건 아마 그
뇌 MRI도 했었거든요. 그러니까 뇌
건강에 어떤 영향을 끼치는지 실제로
그 우주인들은
이게 원래 뇌가 첫액이었나 뭐 그런
것들이 이렇게 밑으로 갈아앉아 있는데
자연스럽게 중력 때문에 근데 계속
우주에 살다 보면 이게 중간으로
이렇게 떠오른데요. 그 그런게 이제
영향을 끼치겠죠. 그런 것들을 좀
미리 알아보고 싶어 가지고 완전히는
안 됐겠지만 이제 했었던 거 같고
어쨌든 그래서 사람들이 이렇게 가만히
들어누어 있으라고 하면은
아까 그런 말씀드렸었잖아요. 뭐여
노화를 늦추는 방법에 있어서 우리가
원래 자연적으로
1년에 1% 정도씩
근육이라든지 뼈라든지 콜라겐이라든지
이런 것들이 줄어든다고. 근데 그게
1년에 1%씩 날아가는 것들이 뭐
70일에 막 몇 %나 10몇 % 막
이런 식으로 주어 드는 거예요.
그니까 진짜 그냥 초고속으로 빠지고
있는 거죠.
그래서 사람이 가만히 누워 있으면은
이게 그 많은
어르신들이 일단 외부 활동을 별로 안
하고 운동도 별로 안 하고 뭐 고기도
별로 안 드시고 이러면서 몸에 근육이
점점 약해져 가죠. 노아의 과정에서
자연스러운 근육 약화도 있고 그리고
고기도 안 먹고 운동도 안 하고
하면서 더 급속도로 찾아오는 근력
약화도 있고 그러다 보면 이제 근
감소증이 오고 근 감소증이 온
상태에서는 점점 몸이 막 쇠약해져
있는데 그 상태에서 바깥에 한번
나갔다가 겨울에 빙판길에 한번 쓱
자빠지면은
원래 같았 힘이 어느 정도 있는
사람이면은 내가 집든 아니면 어디를
붙잡든 해 가지고 몸을 지탱을 했을
텐데 그게 안 되니까 그냥 꽈어지고
몸이 튼튼했으면 과장 넘어져도 아이고
아프네 하고 툭툭 털고 일어날 수가
있었을 텐데 이미 다 몸이 녹아 있어
가지고 골밀도가 다 구멍이 숭숭 뚫려
있으니까 꼬리뼈라든지 아니면
척추뼈라든지 이런게 바삭하고 부서지고
그 상태에서 그러면은 그걸 치유하기
위해서 또 병원에 들어가야 되잖아요.
병원에 들어가서 가만히 누워 가지고
입원을 해 있어요. 그러면은 더
초고석으로 몸에 있는 근육과 뼈랑
이런 것들이 빠져나가겠죠. 그러면은
이제 일어날 수가 없는 거예요. 그
뒤로
그런 식으로 돌아가시는 분들이 되게
많잖아요.이 누 쓰러지신 다음에
일어나지 못하는 분들이 되게 많은데
그래서 그 크리스 마스터존이
그 어르신들을 위한
가장 좋은 운동 중에 하나라고 소개를
했던게 터키시 개업이에요. 이것도
하나 보여 드리면 좋을 거 같은데.
아,
네. 이렇게 완전히 누워 있는
상태에서 그 캐틀을 들고 몸을 특정한
방식으로 이렇게 일으켜 세우는
거예요. 완전히 일어났다가 다시
이렇게 높기도 하고 이런 식으로 이제
일어나는
말 그대로 내 몸을 일으키는
어떤 기능적인 움직임을 하는
거거든요. 이제 무게를 더 들고
그래서 이거이 집에 있는 부모님들한테
이거 꼭 하시라고 해라라는 이야기를
크리스마스 서전이
최근에 했었어요. 이게 바로 가장
그런 효과적인 운동 중에 하나다
이러면서요.
그러니까네
이런 종류의 어떤
근데 이제 예 일어나지 못하고 쓰러져
가지고 돌아가시는 분들이 워낙 많다
보니까
더더군다나 한번 그렇게 눕고 난
다음에는요. 2번을 하게 된
다음에는요. 그러니까 이제 평소부터
누워 있는 시간 힘들다고 막 가만히
앉아 있고 가만히 누워 있고 안
움직이고 이러는 시간들을 내가 오래
가지면 가질수록 자신은 일어나지 못할
가능성이 점점 높아지는 거죠. 그
집에 있으면은 뭐 이런 운동이라도
당연히 하시면 좋을 거고 근데 뭐
이거는 이것대로 하시고 나가서
운동을 하시는게 좋죠.
근력 운동을 스쿼트 데드리프트
제가음
스토리에 올렸던 거
하이라이트를
여기서는 할 수가 없네요.
제가 이렇게 막 스토리 종종 최근에
올리고 그랬었는데
나이 아흔 드신 분이 뭐 80세 막
이런 분들도 요즘 스커트하고
데드리프트하고 이러는 거 되게 많이
올라오거든요.
제가 최근에 올렸던
그 릴스 스토리에다가 올린게 아마
80세이신 분이
데드리프트 120km를
스트랩 없이 다섯 개를 연속으로
하시거든요. 근데 이게 그냥
올렸다가 떨어뜨리고 올렸다가
떨어뜨리고가 아니고 땅대들을 그 무슨
슬링렉도 없는 그냥 말 그대로 진짜
땅대들을 이렇게 스트랩 없이
80세이신 할머니가 남자도 아니에요.
할머니예요. 할머니가 들어 올렸다가
그냥 또 천천히 네거티브로 내려갔다가
다시 들어 올리고 천천히 네거티로
내려가고
터치앤 고로 그냥 땅에 닿자마자 바로
다시 들어올리시거든요. 쉬지도
않아요. 다섯 개를 연속으로 해요.
그런 식으로 그런 분들은
엄청나게 다른 그 같은 비슷한 동나이
때에 계시는 들어누어 계시는
할머님들이랑 비교하면은 진짜 비교도
안 되게 건강하시겠죠.
저보다도 악력이 훨씬 강하세요. 저는
120km 다섯 개 노스트랩으로 택도
없거든요.
손 손이 바로 털리던데
이건 제가 많이 약한 것도 있지만
아무튼
예 되게
그까 이게 막 무슨 나이 많으면은 뭐
근력 운동하면 안 된다. 뭐 무거운
거 들면 안 된다. 막 이런 말도 안
되는 이상한 인식들이 많이 퍼져 있고
그거는 이제 마치 그 간 먹기
싫어하는 사람들이 자기가 먹기 싫은
거면서 간을 먹지 말아야 할 이유를
막 온갖 이상한 데서 막 끌어다가
갖다 붙여 가지고 되다는 소리들을
하잖아요.
그니까 하기 싫은 사람들이 하지 않을
이유를 막 만들어서 갖다 붙이기 위해
자꾸 이상한 소리들을 하는데
그니까 오히려 젊어서는 사실 회복도
되게 빠르고 뭐
가만히만 있어도 호르몬도 잘 나오고
몸도 떤 되게 인슐린도 민감하고 그런
성장이 되게 민감하고 이래 가지고
그냥 간만 잘 챙겨 먹어도 근육
빠지고 이런 일도 별로 없고 그런데
나이가 들면 들수록 몸에 성장
저항성도 생기고 막 자꾸 줄어들려고
하고 그러니까 더욱 잘 챙겨 먹어야
되고 고기도 더 많이 먹어야 되고
나이 들면은 나이 들면 잠도 더 잘
자야 되고 운동도 더 잘해야 된단
말이에요. 오히려 더 해야 되는 거를
뭐 하면 하면 안 되는 것처럼
이야기를 하니까.
예.이 이게 뭐 90km 아니
90세이신 할머니도 존మ్ 채널이었던
거 같은데 거기에서 막 스쿼트 하시고
이러는 거 소개가 되고 그랬는데
실제로 연구를 해 봐도 막 그 정도
되어도 그니까 90세고 할머니고 막
이래도 운동을 하면 골밀도가 증가하고
근성장도 이뤄지고 한다고 합니다.
그러니까 나이 들었으니까 이제 다
끝났고 뭐 이런 식으로 생각할 이유가
하나도 없는 거예요.
하면은 다 좋아집니다.
그렇다고 우리가 무슨 뭐 당연히
200살까지 살고 막 죽지 않을 수
있고 이건 아니겠지만 말 그대로
노화를 늦추는 거죠.
요즘 샤워기 필터 많이들 사용하시던데
샤워기 필터를 사용하는게 필요할까요?
샤와기 필터를 사용했을 때 득이 클까
실이 클까 고민을 해 봤는데
플라스틱으로 만들어지니까 만약 샤워기
필터의 효과가 확실히 입증되지가
않았다면 오히려 미스 플라스틱에만
노출이 되는 것이니 오히려 실을 테니
샤워 필 사용하지 않고 샤워 헤드를
올스텐으로 바꾸는게 나을까요?
어, 저는 일단 그
물론 뭐 요즘 새로 짓는 곳들은 다
그냥 배관부터가 플라스틱이라서 크게
의미는 없겠지만
그 샤워기
헤드로 이어지는 관 있잖아요. 그걸
뭐라 그러죠? 아무튼 그 관을 올
실리콘
겉에만 실리콘이고 안에는 플라스틱인
거 말고 이제 전부 다 실리콘인 걸로
바꿔서 쓰고 있고요.
어 헤드는 뭐 올스텐게 있으면은
그것도 좋을 것 같습니다.
필터는 글쎄요.
뭐 플라스틱 필터는 잘 모르겠는데 그
염소 제거해 주는 필터는 쓸 만하다고
생각은 해요.
전기압소, 압력소, 인파, 에어프라이
등등은 걱정 없이 사용해도 되겠죠.
인덕션보다는 가스풀이 나을 것 같아
가스풀 사용 중입니다. 예. 그런
것들 뭐 그니까 켜고서 내 몸에
이렇게 꼭 끌어앉고 있고 이런 거는
당연히 안 좋다고 생각하고요. 그게
아니고 좀 떨어져 있고 이러면
괜찮다고 생각합니다. 비타인 B는
기본으로 소관으로 챙겨 먹으면
될까요? 다른 건 영양제로
보충하면서요.
어, 네. 그렇죠. 좀 근데 다른
것도 굳이 영양제로만 먹어야 되는 건
아니긴 합니다. K2는 약간 좀
애매해서 뭐 좀 보충제로 채워 줄 수
있으면 좋은데 비타민 D는 사실 바깥
햇빛을 보는게 훨씬 좋죠.
>> A는 간으로 충분히 먹을 수가
있고요.
근력 운동 유산소 운동은 몇대 몇로
하는게 괜찮을까요? 이상적인
비율이라는 것은 없겠지만 뭔가 유산소
운동보다는 근력 운동이 더 중요할 것
같다는 생각에 유산소는 근력 운동에만
집중하고 있는데 유산소도 적당히 해
주는게 좋겠죠. 유산소 운동이
귀찮아. 지금은 아예 안 하고
있어요.
뭐 사실 당연히 적당히 해 주는게
좋죠. [헉 소리] 예. 뭐 이제
다들 좀 위산 선수를 귀찮하는 경향이
있는 거는 있는 거 예, 맞는 거
같은데요. 저도 그렇고요. 해 주면
좋긴 하죠.
몇 대몇까지는 잘 모르겠습니다.
바깥에 나와서 근데 어쨌든 활동 뭐
걷기라도 많이 하는 거는 되게 도움이
많이 됩니다. 건강에
뭐 예 그 걷는 시간에 또 뛴다면은
되게 좋겠죠.
예. 몇대 몇 가지는
잘 모르겠습니다. 그래도 어쨌든 심패
지구력은
그냥 예를 들어 헬스장에서
뭐 무게 치는 걸로는 할 수가 없는
부분이 있으니까네
해 주는게 좋다고 생각합니다.
그런 건 생각해 볼 만해요. 이게
우리가 운동을 할 때 있어서 어떤
운동이 제일 좋은 운동이냐 아니면은
뭐 노화를 방지하기 위해 혹은 오래
살기 위해 어떤 운동이 제일 좋은
운동이냐 이런 거를 할 때 그 이것도
크리스마스터 존이 최근에 얘기를 많이
했었던 건데요.
아, [한숨]
운동 선수들 중에 누가 기대 수명보다
일반적인 그냥 인구 집단, 기대
수명, 평균 수명보다 더 오래 살까?
이거를 조사를 해 보면은 우리가 보통
운동 선수들 누가 그럼 제일 오래
살까라고 생각을 해 봤을 때 뭐
떠오르는 예를 들어서 침폐지 구력이
그렇게 중요하다고 하면은 마르톤
선수들이 제일 오래 살겠죠. 아니면
어떤 사이클링하는 사람들이라든지이
사람들이 심폐지 주기력 제일
좋잖아요. 사이클링, 마라톤. 근데이
사람들 실제 수명을 보면은
일반인들이랑 비교했을 때 한 3년
정도밖에 더 못 살더라는 거예요.
그렇게 큰 차이는 아닌 거죠. 근데
반대로
최조 선수들이랑
장대 높이 뛰기 하는 선수 장대 높이
뛰기랑 최조 선수이 사람들이 가장
오래 살거든요. 예. 상대적으로 봤을
때 7년인가 8년인가를 더 오래
산대요. 일반 사람들보다.
근데 그러면은 이게 제
왜 그럴까 생각을 해 봤을 때
달리기를 하는 사람들이나 사이클을
하는 사람들은 딱 그냥 그까 내 몸이
움직이는 혹은 단련이 되는 부위가
정확히 정해져 있는 거죠.
달리게 한 사람들은 말 그대로 다리
뭐 몸도 몸도 움직이긴 하지만 어쨌든
주로 다리를 움직여 가지고 그리고
이제 숨을 열심히 잘 쉬고 숨을
쉬면서 어떤
심장을 뛰고 숨을 쉬면서 예 몸에다가
산소를 잘 공급을 해 주고 그걸로
다리를 계속 움직이고 이제 이런 거에
정도만 특허가 되는데
근데 최조 선수들이라든지
아니면은
장 높이 뛰기 선수들은 그 온몸의
협을 을 잘 이용을 해야 그러니까
빠짐없이 내 몸에 있는 뭐 손의
악력부터 시작을 해 가지고 뭐 전환의
힘 뭐 2두랑 3두의 힘 어깨의 힘
무슨 등의 힘 코어의 힘 다리의 힘
이런 것들을 모두 이용을 하면서 그걸
각자 다 하나하나 따로따로 써 먹는게
아니고 그걸 전부 다 전신 협을
이용을 해서
계속해서 단련을 하고 그러다 보면은
근육만 단련이 되는 것도 아니고
관절까지 까지 다 관절과 인대와
건까지 이제 다 단련이 됨으로써 이제
거의 모든 몸을 다
훈련을 할 수가 있다는 거죠.
그러니까 이렇게 모든 몸을 훈련을
하는게 결국 우리가 뭐 잘 이렇게
살면서 어디 부분이 노화가 될 때
예를 들어서 50견이 생겨서 어깨가
뭐 안 좋다고 해요. 그러면은 어깨
쪽을 운동을 해야 될 거 아니에요.
근데 그럼이 이렇게 오 식견이
와가지고 어깨가 예를 들어 단련이
필요한 사람인데 가서 스쿼트만 냅다
한다고 이게 해결이 될 리가
없잖아요. 스커트가 되게 좋은
운동이긴 하지만 스커트만 해서는
노아가 계속해서 진행이 되는 부위가
생길 수밖에 없다는 거죠. 그러다
보니
어떤 인대와 건과 관절에 또 어떤
적절한 부하가 필요하면은 그 부하가
필요한 운동이 있어야 되는 거고 특정
근육의 자극이 필요하면 그 특정
근육을 작용을 해 줘야 자극을 해
줘야 되는 거고 뇌도 우리 뇌가 어떤
특정한 자극을 계속해서 그러니까 뭐
기억력이라든지 인지력이라든지 만약
반응 속도라든지 그런 것들에 또 어떤
노화를 막으려면은 계속해서 그것들을
반복적으로 학습을 를시키고 훈련을
시켜 줘야 되는 거고 각자 부위를
전부 다 따로따로 해 줘야 된다는
건데 [콧방귀] 이제
그런 어떤 전진 협을 이용해 가지고
온몸을 쓰는 그런 운동들을 했을 때
이제 더 전반적인 효과들 많이 봐
가지고 수명이 늘어난 거 아닐까라는
이제 주장을 하는 거예요.
크리스마스터는.
그리고 이제 그런 것도 있어요. 그
제가 정확하게 기억이 안 나는데 우리
ATP를 만들어내는 그
미토콘드리아들조차도
운동을 한다고 하거든요.
이거는 이제 정확한 개념이 잘 기억이
안 나요. 제가 좀 생소한 개념이었어
가지고. 근데 걔네들이 이제 근력
운동을 통해서 이렇게 힘을 쓰고 할
때 그 ATP들도 같이 말 그대로
어떤
그 전화의 움직임이 이렇게 왔다 갔다
하면서 같이 어떤 상호 작용을 한다고
하거든요. 걔네들도 말 그대로
푸시업을 한다. 뭐 팔부표기를 ATP
아니 미터콘드리아들도 한다. 이런게
있어요. 그래서 우리가 운동을 하는게
또 그런 것들 미터콘드리아 건강에
직접적인 도움을 주는 것들도 있고
예. 그런 맥락에서 이제 유산소 같은
것도 우리가 그냥 말 그대로 그냥
계속해서 근력 운동만 하면은 이제
어떤 심폐 지구력이라든지
유산소로만 자극할 수 있는 부분에
있어서는 전혀 단련이 이루어지지 않고
시간이 지나면 지날수록 그 부분이
특히나 더 노화가 되고 거기에서 또
문제가 터질 가능성이 높아지게
되겠죠. 뭐 그런 맥락에서
사실 제일 좋은 거는 역시나 뭐
당연히 아시겠지만 예 모든
신체 부위를 빼먹지 않고 단련을 하는
거겠죠.
뭐 쉽진 않지만요.
제리사 님 감사합니다.
앤드루 님 안녕하세요.
샤워기 필터는 사실 효과 없어요.
샤워하면서 물 마시는 거 아니니까
그냥 쓰셔도 될. 아, 근데 이게 그
염소 교환 필터가 뭐 얼마나 지속이
될지 이런 건 잘 모르겠지만 그
피부에 닿으면은 그 염소가 다 소스가
됩니다.
되게 안 좋아요. 그래서
그 염소물을 이렇게 샤워기로 해
가지고 몸에다 뿌리면 예, 몸으로
피부로 염소가 다 흡수가 됩니다.
희미 님, 하님, 안녕하세요.
반갑습니다.
색감이 좋네요. 제가 요즘 햇빛을
많이 받아 가지고 아침 5시 면은
이미 출근해서 4시 50분에 일어나서
5시에 출근해서 매일 아침마다 농사고
그 고추 농사하고 있습니다.
[콧방귀]
치구분들이랑 같이. 아, 근데 이게
진짜 아니, 뭐 사실 일하는 거
자체에는 별로 유감이 없는데
뭐 이게 재생업적인 관점에서 너무
끔찍한 농사만 하고 있어 가지고 좀
가슴이 아프긴 해요.
음.
대구간이 먹어 보려 하는데요. 코팡에
보니까 아이슬란드 산, 노레이산,
레몬맛 다양하게 있던데 아무거나 사
먹어도 괜찮을까요?
아, 아니요. 대구간유는
이게 이제 산패가 되게 쉬운 생선의
기름이니까 말 그대로. 그리고 이제
분자 증류를 하는 과정에서는
지형성 비타민이 또 소실이 되기도
하고요.
그래서 그걸 막 합성 비타민을 다
채워 놓고 이런 것들도 되게 많은데
예 그런 면에서
품질이 좋은 거를 사서 드시길
권하고요. 어디 원산지보다는 이제
뽑아낼 때 냉착을 했는지 뭐
바로 뽑아내는 것도 있는데 약간
논란이 많긴 해요. 그래서 뭐 저도
정확하게는 잘 모르겠어서 그냥
안전방으로 가면은 냉착을 하는게 가장
좋을 것 같고요. 가장 대표적으로는
로지타의 대구 관유가 있죠.
예. 이렇게 여르가에서 분자 중류
방식으로 뽑아낸 거는 별로 권하지
않습니다.
만간을 보충제로서 섭취하려고 하는데
하루 얼마 먹는게 좋을까요?
글쎄요. 이게 뭐 일반적인 양
검색해서 섭취하시면 되지 않을까
싶네요.
카니버 하면서 망가는 거의 뭐
일부 해산물 아니면은 이게 홍합 같은
거 아니면 먹기가 좀 어렵기는 하죠.
전자레지는 음식을 좋지 않게
변형시키는 것이 문제인게 맞을까요?
예, 맞습니다. 나머지 기계들은
음식을 전혀 변형시키지 않나요?
변형을 시키죠. 열변형은 다
일어나니까요. 근데 이제 둘이 좀
다르다고 보는 거죠. 이게 볼에
구워도 다 변형이 됩니다. 단백질이
변성이 되잖아요. 고기 구우면 색깔이
변하는게 그 단백질이 변성돼서
그렇습니다.
오래 전 하지 정맥 수술을 했는데
다시 종아리 혈관이 두드러지게 보여서
고민입니다. 무게치는 근력 운동이 안
좋을까요? 도움되는 영양제가
있을까요? 여자입니다.
어, 영양제는 잘 모르겠고요.
근력 운동은 도움이 될 겁니다.
고기도 잘 드시고. 어쨌든 혈관도
근육이라서
음.
운동하고 뭔가 혈액 순환이 잘 될 수
있도록 어떤 혈관 건강도 잘 챙기고
이런 것들이 전반적으로 다 도움이
될 텐데요. 식단도 잘 하고 계시는데
그런 건가요?
인슐린 저항성
이라든지
혈관 건강을 좀 망칠 수 있는 안
좋은 식습관 이런 것들
혹시 가지고 계시는게 있는지 좀
궁금하네요.
알칼리스가 나온다는 정수기는
어 이게 뭐라고 쓰신 거죠? 뭐
있냐는 말씀이신 건가요? 아니면
알칼리수 나올 수 있죠. 그
그러니까 뭐네
그 특정 미네랄 염을 파 놓았으면은
그 알칼리 수호가 되긴 하죠.
근데 알칼리수가 더 좋고 뭐 무슨
산성수라든지 뭐 중성수는 뭐 별로 안
좋고 막 이런 거는 별로 의미가 없는
얘기고요.
그까 뭐 무슨
그 일단 몸을 알칼리 화해야 된다는
것도 거짓말이고요.
몸이 너무 산성화가 되어 있다고
한다면 예를 들어서 그러면 이제 그
알칼리화를 도와줄 수 있는 식품을
먹어서 몸이 그 산년기 평형을
맞추는데 있어서 좀 도움을 더 주고
하는 거는 도움이 될 수 있지만 그게
아니고 무슨 그냥 몸을 알칼리화시켜야
돼 가지고 알칼리가 왜 이렇게 뭐
좋은 것처럼 퍼져는지는 잘
모르겠는데요. 뭐 산성은 무조건 나쁜
거고 알칼리는 뭐 좋은 거고 왜 왜
이런 인식이 생겨지 잘 모르겠어요.
산이랑 알칼리는 사실 그냥
물질의 어떤 서로 반대의 측면인
거잖아요. 그러니까 뭐 예를 들어서
음양이 있다고 한다면은
음은 무조건 안 좋고 양은 무조건
좋은 거라고 말하는 거랑 비슷한 거
같거든요.
아니면 음이 무조건 좋고 양이 무조건
안 좋다고 한다든지요. 이게 뭐
그런게 아니잖아요. 어느 한 쪽으로
가면은 다 안 좋아요.
몸이 알칼리화 되는 것도 굉장히
해로운 일인 거고.
네. 예. 뭐 아무튼 좀 그런게
있습니다.
아직 돈 없고 가난한 대학생인데
우상겹은 너무 물리는데 안 물리는
가성비 좋은 곡이 없을까요?
안 물리는 되게 애매한 개념인 거
같습니다. 사람마다
그 물리는 어떤 역치가 또 다르고
물리는 포인트도 다르고
우삼기업이 느끼해서 물리는 건지
아니면 뭐 식감이라든지 이런게 단조서
물리는 건지 느끼한게 문제면은 사실
지방 적은 부위를 먹어야 될 텐데
지방이 적으면은 보통 가격이 많이
올라가죠. 지방이 싸니까요.
지방이 적으면서 제일 싼 부위를
찾으려고 하면은
뭐 전각이라든지
목이라든지
목보다는 전각이 조금 더 싸르네요.
뭐 차돌량지도 있고요. 차돌량지는
지방이 아이 없진 않지만 상대적으로
더 적죠.
뭐 그런 것들로 가야 될 텐데. 근데
이제 다 구워 먹기에는 쉽지 않죠.
뭐 전각도 당연히 우상겹처럼 이렇게
슬라이스를 쳐 놓으면은 뭐 불고기 해
먹고 이러는데 문제가 없긴 하지만요.
근데 이제 슬라이스인 거 자체가 또
좀 물리는 포인트일 수도 있죠. 뭐
다짐인게 물리는 포인트일 수도
있고요.
그래서 좀 예,
가격은
이게
그 뭐 전각 무슨 설도
우둔
아니면은
뭐 이런 것들 다 가격 차돌량지 뭐
이런 거 다 가격이 거기서 거기에요.
큰 차이는 안 납니다.
거기 있는 것들 좀 돌려서 드셔
보시는 것도 어일 것 같고요. 뭐
조립법도 좀 바꿔 보시고
싸게 먹으려면 근데 수산 시장에서
생선 사는게 제일 쌉니다.
뭐 고등어라든지 청어라든지 족이라든지
무슨 가잠이라든지 뭐 이런 것들
있잖아요. 수산 시장가 가지고 그
무슨 화러 시장 이런 거 말고 그냥
선업하는 곳에 가서 막 그냥 대량으로
쓸어는게 제일 싸긴 합니다. 어 모기
잡은 거 같은데
놓쳤나 잘 모르겠네요.
왜 동물의 간에만 비타민 A가
충분하게 들어 있는 걸까요?
어, 간에만 많지는 않아요. 신장에도
꽤 있고요. 노른자라든지 아니면은 뭐
유제품에도 꽤 들어 있고요. 물론
이제 신장이나 간이랑 비교하면 훨씬
적지만요.
뭐 신장이나간에 많은 거는 거기에
우리가 저장을 하기 때문이죠.
그리고 유제품이랑 노른자에 많은 거는
말 그대로
노른자는 사실 그냥 생명체잖아요.
그게 결국 병아리가 되는 거니까.
그래서 그럴 거고
그
우유 같은 유제품 같은 경우에는
새끼한테 필요한 모든 영양성가 다
들어가 있어야 하니까 그럴 거고요.
저희 집엔 카니버어를 흉내는 정도의
식단을 하다 보니 특별한 밥반 차는
없는데 유일하게 만들어 먹는 건
오유와 양파를 애사비와 소금으로 절인
것만 먹고 이제 많이 엎 니 김 냉국
김 구워서 애사비어 물 희석하고 오이
빼고 껍질 벗겨 채썰고 양파선 냉채
카니보어에 많이 방해되는 음식은
아니겠죠?
어, 이거 사람마다 좀 다르긴
합니다. 뭐 사실 뭐이 정도는 좀
먹을 수도 있다고 생각하는데요. 양파
같은 경우에는 뭐 사람에 따라서 좀
반응이 안 좋을 수도 있고
그렇긴 하죠.
김은
많이 너무 많이 먹으면은 요드가 좀
과도할 수 있긴 합니다.
칼슘은 살코기나 간에는 들어 있지
않고 동물의 뼈나 비쌀 치즈에만 들어
있을까요?
살코기나간에 아이 없진 않지만 거의
없긴 하죠.
뼈나
뭐 유제품 뭐 달걀 껍데기 같은 것도
있고 뭐 생선들 보면은 뭐 생선
뼈에는 뭐 말할 것도 없지만 그 겉에
비늘 같은데 칼슘이 꽤 있는 걸로 또
알고 있긴 합니다.
이외 음식들에서선 칼슘을 얻기가
어렵나요?
어
십자학가 채소에 칼슘이 좀 있는
편이긴 합니다.
칼슘을 먹기 위해 십자가 채소를 먹는
거를 그렇게 권하고 싶지 않지만
그래도 채소들 중에는 십자가 채소가
그나마 칼슘을 좀 이렇게 믿음직스럽게
먹을 수 있는 것들이고요.
음.
혹시 선크림에 대해 어떻게
생각하시나요? 안 바라면 주름 많이
생긴다는데 식품 산업의 희생량들이나
노화가 빠른 걸까요? 식당한 사람들에
해당 사항 없나요?
아, 이거 제가 방송 초반부에 좀
말을 길게 했었거든요.
그까
자회선이 UBA 뭐 아니면 특히
UBB 같은 것들이 이렇게 피부에
일부 노화를 일으킬 수 있는게 뭐 당
사실이긴 한데요. 근데 햇빛은 그
자유선이 엄청 조금이에요. 햇빛 전체
풀 스펙트럼 라이트 안에서. 그래서
자회선 요만큼 10%도 안 되는 그것
때문에 뭐 무조건 선크림 발라야
된다라고 말하는 건 되게 어처온이가
없는 소리고요. 반대로 자
저선이라든지 뭐 근적선이라든지
레드라이트 이런 것들은 오히려 피부
노화에
훨씬 도움이 되는데 이제 그거를 다
피하고 그냥 무조건
선크림을 바르기 시작한 이래로
피부하면 오히려 훨씬 더 늘었고
선크림을
열심히 챙겨 바르는 사람들은 사망률도
훨씬 높아요. 그리고 선크림 자체가
굉장히 해로운 것들이 대부분이고요.
칠판되고 있는 선크림들 유기자는 말할
것도 없고 유기자차 다 극혐이고요.
안에 들어가 있는 옥시벤전 같은 것들
호르몬 결란을 심각하게 일으키고
그리고 모기 자차라고 나오는 것들도
그 베이스 베이스 재형 자체가 다
해바라기 씌요 이런 거잖아요. 그니까
씨앗기름을 퍼먹는 사람들이 씨앗기름이
들어가 있는 선크림을 바르고 뭐
그러고 있는 건데 어쨌든 씨앗기름을
맨날 먹고 바르고 이러면서 내 피부에
있는 혹은 내 세포막에 있는
지방산들이
리놀레산 씨앗기름에 들어가 있는 그
다가불파 지방산으로 엄청나게 많이
구성이 되고 이루어져 있고 하면은
이제 당연히
자선을 받았을 때 더 많이 뭐 산화가
되고 막 피부가
산화 스트레스를 크게 늘리고 뭐 쉽게
타고 이런 거는 있겠죠. 근데 예
말씀하신 것처럼 뭐 우리가 다가불
포아지방사 섭취를 줄이고 포아지방산
섭취를 늘리고
하면서 그
지방산 비중을 정상화시키고 또
정상적으로 햇빛을 잘 받고 맨날 그냥
선크림 도배하면서 뱀파이어처럼 살다가
어느 날 갑자기 무슨 뭐 휴가 같다고
햇빛을 과도하게 안 받다가 그냥 하루
5시간 연속으로 받아버린다든지 이런
이상한 짓을 하지 않으면은 는 햇빛는
오히려 받는게 더 피부 건강이
좋습니다.
적정량을 받는게 중요한 거지 뭐
이걸. 예. 우리가 뱀파이어도 아니고
그 이게 태양이 있으니까 지구에 또
생명체들이 살고 있는 건데 그
태양빛을 받으면은
무슨 뭐 노화가 된다. 뭐이
되게 어처니가 없는 소린 거죠.
비살인트 의유 기준으로 발효하여
치즈나 캐피어를 만들었을 때 바 발
발효로 인한 득이 더 큰가요? 실이
더 큰가요?
뭐 그
이게 그러니까 득시를 어디에 두실
건지에 따라서 이야기가 너무 다를 것
같은데요.
일단 근본적으로는 치즈나 캐피어를
만들었던 건 우유를 보관하기
위해었죠. 근데 이제 보관할 필요가
없어져서 예전만큼 치즈나 캐피어나
이런 것들을 만들
유인이 줄어든 것도 사실이죠. 이제는
냉장고에 넣어 놓으면은 되니까요.
물론 치즈를 만든 건 냉장고가
없었어도 있지만 그 많은 양의 우유를
보관할 수도 없기 때문도 있죠.
치즈를 만들면은 유청은 버리거나
아니면 돼지 주면 되니까
용량이 확 줄어들죠. 뭐 우유
10L로 치즈 1kg가 나올까 말까
하니까요.
네. 근데 이제 그만큼 어쨌든 취지를
만들면 유청이라든지
아예 소실이 되는 부분이 있으니까
뭐 그거에 대한 영양소는 아예 섭취를
할 수가 없고 발효를 하다 보면은
특정 영양소는 늘어나는 반면에 특정
영소는 줄어들고 이러기도 하거든요.
캐피어 만들면은
K2 이런 거는 늘어나겠지만 그리고
특정 비타민 비고는 또 늘어나는데
특정 비타민 비고는 막 줄어들기도
하고 그래요.
그리고 대신에 이제 막 다 다양한
유기산들이 많이 생기면서 그런 것들을
섭취할 수 있게 되고 뭐
프로바이오틱스처럼 작용할 수 있는
그런 균들도 있을 거고
예 근데 그게 뭐 무조건 좋고 나쁘고
뭐가 뭐는 득이고 뭐는 실이고 막
이런 식으로이 사람마다 기준에
따라서도 너무 다르고 예 이걸 뭐
제가 정해 드릴 수 있는 거는 전혀
아닌 거 같습니다.
소관을 전기밥솥에 찌면 굽는 것보다
냄새가 심할까요?
음.
뭐 찌면은 더 망할 수 있을 것 같긴
합니다. 마이아르 같은 효과를 볼
수도 없고 그냥 순수하게 수분
빠져나간 농축간이 될 건데 뭐
구우면은 굽는 풍미 같은게 좀 덮어
주는게 있으니까요.
블리블리 님 안녕하세요.
아까 미스 플라스틱 말씀 중에 혹시
소금 후추 갈아주는 그라인더는
스텐으로 된 그라인더 사용하는게
안전할까요? 이제 보니 이제껏
플라스틱으로 된 그라인더에 넣고
있었네요.
아무래도 플라스틱으로 된 걸로 갈면
플라스틱도 같이 갈려 나오겠죠.
텔러로 만든 선크림은 몸에 전혀
나쁠게 없는 건가요?
무기 자차여야죠. 논 나노
징크옥사이드 같은 거를 쓴 거면은.
그리고 뭐 텔로에다가
아니 그니까 이게 그냥 사실 텔로만
붙어 있다고 다 좋은게 아니에요. 그
텔로 선크림이라고 아마존에 여러 가지
파는데 보시면 성분들 되게 이상한 거
많아요.
그까 텔러로 만들었으면서도 유기자일
수도 있는 거고 뭐 무기자라고 진크
옥사이드를 아니면 뭐 나노 티타늄
옥사이드 같은 거를 나노 파티클들을
들어갔으면은 뭐 DNA 손상도 일으킬
수 있고 세포 안에 안 좋을 수가
있겠죠. 그 텔로라고 해도 그 안에
뭐가 들어갔는지에 따라서 다른 거죠.
텔로니까 무조건 텔로가 조금
들어갔으니까 무조건 좋고 뭐 이런
거는
어불 성설이죠.
예, 이제 두 시간이 되어서 철수
방송 마무리를 할 건데
마지막으로 궁금하신 거 있으시면 제가
답변을 드리고 다음 주에 켜도록
하겠습니다.
다음 주는 6월 22일이네요.
스목
톤.
음.
아,이 참
유튜브 우연히 접하고 도움 받았네요.
류마티스 진단 받고 자구려나며 손가락
퉁퉁 부어서 통증으로 주먹을 쥐지
못하고 한 번 아픔 며칠씩 갔는데
식용류 시안만 끊어 보자 하고 6개월
지나니 증상 없네요. 요즘엔 좋은 거
말고 안 좋다고 확인된 건 멀리하자는
쪽이네요.
차근차근 식습관 좀 전체적으로 식용료
씨야뿐만이 아니어도이 뭐 또 다른 안
좋은 것들 이렇게 좀 줄여 보시고 또
좋은 거는 좀 늘려 보기도 하고 해
가시면 더 효과 이렇게 꾸준히 보실
수 있지 않을까 싶습니다.
디아모 텔러바에 호바 오일 들어가
있었는데 호바 오일은 괜찮은가요?
음. 네. 호바 이게 씨앗 기름이
우리가 일반적으로 안 좋다고 말을
하는 건 가장 크게는
어 리사이 많이 들어가 있고 그리고
그거를 이제 짜내는 과정에서 그냥
앞차만으로는 안 되거나 아니면 더
좋은 수요를 내기 위해서 핵산
핵세인을 이용해 가지고 용매 추출을
하고 이런 과정들을 거쳐서 그런
건데요. [한숨][헉 소리] 근데
씨앗이라고 해도
특정 씨앗에서 나오는 기름들은
그냥 우리가 일반적인 뭐 콩이나
옥수수나 포도시나 이런 데서 짠
지방산 성분들이랑 아예 다른 것들이
있어요. 호바도 그렇고.
아 또 그 있지 않나요? 이름이
기억이 잘 안 나네요. 아무튼 호바는
아예 그냥 그 지방산 자체가 무슨 뭐
리놀레산 이런게 아니고 다 왁스
성분이고요.
우리 PG처럼요.
예. 그리고 뭐 핵세인 추출하고
이런게 아니면은
다 괜찮습니다.
그 씨앗기름이라고 우리가 말을 할 때
어쨌든 본질은 씨앗에서 짜기만 하면
무조건 다 나쁘다라기보다는 이제 왜
씨앗기 기름이 나쁜지를 좀 더 볼
필요가 있긴 하죠.
홀스라진 소금 중공속 때문에 코셔
소금 추천하던데 생각도 같으신가요?
아, 중금속 검사를 한 소금들을 사
먹으면 되죠. 뭐 우리 안데스 셀로살
같은 경우에 중금속 검사를 다
하잖아요.
예. 그 검사를 한 소금을 사서
드시면 좋을 것 같고요.
뭐 이게 그런 건 있죠. 그 천일령
같은 좀 장판에서 밀어 가지고 만드는
소금들보다는
뭐 고대 암염에서
나오는 소금이라든지
어 이런게 좀 더 그러니까 그 원수가
깨끗해야 되는데
현대
바닷물들의 표충수
제가 여기 고성했다 보니까 해양심층에
대해서 요즘 관심을 갖고 이렇게
저렇게 좀 많이 보게 된게 있는데요.
해양칩수 아까 요즘 농사가 잘 안
되니까 해양총수 이용해서 뭐라도 좀
해 봐야 되나 이런 생각도 하고
있었고요. 근데 어찌 됐든 그
신충수들 같은 경우에는 이제 어느
정도 깊이 아래로 내려가면은 표충수랑
섞이지를 않아서 이게 뭐 엄청 오래
전부터 막 수천년 전부터 돌아다니던
거고 뭐 이런게 있다고 하는데요.
근데 그게 아니고 어쨌든 위쪽에 있는
거면은
우리가 쏟아 붙는 것들도 있을 거고
아니면 플라스틱 같은 것들도 이제
같이 좀 검출이 되고 뭐 이럴 수도
있겠죠. 근데 사실 이제 바다가 워낙
넓다 보니까 뭐 소금을 먹는데 있어서
그렇게까지 주의할 필요가 있으려나
하는 생각이 솔직히 들긴 하는데요.
어찌됐든 뭐 그래도 이제 개중에서
상대적으로 따지면은
옛날 바다 그런게 없었던 시절의
바다에서 나온 소금들
이라든지
아니면 뭐 제가 심충수 소금을
만들어서 팔 것 같지 않지만 그럴
일은 없을 것 같지만 어쨌든 뭐
심충수 같은 걸로 맞는 소금이라든지
근데 심충수가 우리나라 심충수는 뭐
이게 얘기가 좀 다를 수도 있다고
해서 정확하 잘 모르겠는데요.
네. 네. 아무튼 뭐 그렇다고
합니다.
음.
그리고 그 소금에 중금속이 있다고
하면은
그까 바다에는 원래 중금속이
있거든요.
물론 이제 이게 소금 결정을 만들 때
있어서
그 분별 결정을 좀 더 잘하면은
순수한 여나트륨만
뭐 석출을 해내고 뭐 이런 것도
당연히 가능해야 하겠지만
순수하겐 아니지만 그니까 최대한
순수하게요 뭐 아무튼 저는 근데
어쨌든 바닷물에 있는 본래의
어떤 원소를 그냥 섭취하는 거는 별로
문제 없다고 생각합니다. 우리도
바다에서 왔고
회산물 중금속 있다고 그니까 이게
너무 큰 해산물은 당연히 그럴 수
있지만 참치라든지 청세치라든지
상어라든지
아 이런 것들은 뭐 안 먹는 거
이해가 가지만 마치 뭐 청어라든지
고등어라든지 이런 거 중금속 때문에
안 먹는 거 되게 어이없다고 생각을
하는 것처럼네
뭐 글쎄요. 소금 먹는 것 때문에
중금속 걱정은 저는 그니까 중금속이
뭐 첨가가 된 거고 생산 과정에
있어서 뭔가 좀 죽음속에 노출이 되고
뭐 어디
금속을
지나오면서 거기에 있는 것들이 부식이
되어 가지고 섞였다든지 뭐 이런
등등의 것들 외부적인 요인 때문에 뭐
비정상적인 농도로 추가가 되고 이런게
아니라면은 그냥 바다에 있던 거를
그냥 그대로 떴는데 거기 그러다 보니
바다에 있는 중성이 같이 들어가
있다. 이런 거는 저는 전혀
상관없다고 생각하긴 합니다.
예. 아무튼 오늘 방송은 여기까지
하겠습니다. 다음 주에 또 켤게요.
시청해주셔서 감사하고 좋아요도 한
번씩 눌러 주세요.